好的，這是一個整理後的文稿，我盡量保留了原稿的口語化風格，並將重複的詞句刪減，讓內容更流暢：

**Indigo Talk：OpenAI Dev Day 現場直擊**

**主持：** 很高興邀請到棕櫚資本的李厚明同學來參加 Indigo Talk。好久沒做播客了，因為昨天是 OpenAI 的 Dev Day，正好厚明在現場，她做到了非常前排，參與了這次活動。所以想邀請她來當參與者，親身給大家講解一下當時的環境氣氛、聽到了什麼、看到了什麼，以及她的想法。我覺得這個機會很難得。

**李厚明：** Hello 大家好，我是厚明。真實的感覺像是一個粉絲。座位不是安排好的，早點到就坐前排。我八點半、九點到的時候，全場沒什麼人，我就直接在第四排找到了一個比較靠前的位置，黃金吃瓜位置。正好可以拍 Sam Altman，這可能是我人生中離 Sam Altman 最近的一次。在 checkin 的時候，好像看到了 Ilya。我記得他早上好像去了，但後面的活動就沒出現了。

**主持：** 應該很多大神在現場。你可以先分享一下現場的感受嗎？大家只看直播沒有代入感，或者看別人寫的文章也沒有。你可以切身感受一下，比如說舊金山，你怎麼過去，然後現場有什麼樣的人，什麼樣的氣氛、Vibe？

**李厚明：** 從怎麼過去開始講就比較有意思了。舊金山有一個很知名的區叫 Tenderloin，是知名的流浪漢聚集地，但離會場特別近。我意識到我這個外來者，酒店訂在了那個區域，所以感覺早上就像從人間 Walking Dead 走到了世界上最先進的地方。前一天晚上，我是坐 Waymo 的自動駕駛車回酒店的，經歷了兩次奇幻，整個感覺非常 CyberPunk。舊金山這個城市其實有種賽博朋克的美感。

一大早開始的現場氛圍就很好，很多人在交流，去的大多是開發者。大概有 15,000 人申請，最後 1,500 人拿到門票，還有非常小範圍的贈票。OpenAI 可能自己的員工都沒有全來。

**主持：** 我當時也申請了，代表我們做的 Hallidai 這個團隊。

**李厚明：** 我感覺他們有一些篩選機制，優先保證灣區的人先拿到票。我旁邊那個人就是從紐約飛過來的。

**主持：** 至少也在美國嘛！因為當時我們在日本。

**李厚明：** 有些美國人確實是。有些人用各種方法去申請，比如說一個 team 裡的人用不同的名字、不同的身份去申請。門票確實很緊張，我是非常非常幸運。

**主持：** 舊金山怎麼過去的，這個很奇幻。AI 對比 Walking Dead 這樣的城市，就是我們正在經歷的一個巨變，差異很大。

**李厚明：** 很有趣的一件事，我到得比較早，一個小時先觀察大家在幹嘛。我周圍前後左右大概有四到五個人打開電腦在改 PitchDeck。我右邊的小哥哥就在寫他的 PitchDeck，還寫了一個特別長的文檔，已經改到 v4 了。Sam Altman 自己做了一個 GPTs，我跟他說你應該用他的產品，不要寫了，用他的 GPT 直接來 Mock 你就行了。

**主持：** 現在有很多創業團隊、開發者。

**李厚明：** 我聽我們團隊的 Iris 說裡面沒有出現來自 OpenAI 投資部門的人。但有一個計劃可以送你更多 Credits 使用 API。會場很大，有三層樓。

**主持：** 這個活動一發出來之前，其實就已經有各種 Rumors 出來了，謠言都得以公開了，現在發布會的保密性基本是零。Rumor 出來的時候，開發者挺失望、挺擔心的。

**李厚明：** 我看 twitter 有人說，我在項目上投了 $300萬，最後你給了我 $500 的一個點。

**主持：** 說到這裡，他其實只賺了 $50，因為門票是 $450。

**李厚明：** 昨天他給每個人都發一件文化衫，有好幾個顏色。在 afterparty 上，我跟一些創始人在聊天，跟他開玩笑，你這個賽道在發布會上怎麼想？我覺得對創始人來說，不失為一件好事，因為他早點告訴你這件事情，你就少在這個錯誤的時間花時間。OpenAI 往什麼方向走是 Unstopable 的，不以創始人的個人意志為轉移。

AI 和互聯網的創業不一樣，互聯網的大部分創業是滲透率已經到達一個程度以後的創業。AI 真正進入到普通人的生活還沒那麼的多，還是 earlier adopters 在用。在這個過程中，戰略能力、預判能力是創業裡面最重要的一環。

**主持：** AI 這次給人的體驗雖然很親近，但也很陌生，沒有什麼可參照的東西，創業者在裡面可以做的事情…

**李厚明：** 我看了在线直播，Sam Altman 講的速度非常快，而且信息量很大。

**主持：** 我印象比較深的，第一個是他發了 GPT-4 Turbo，就是加強版的。

**李厚明：** 你到第二個環節了。第一環節是秀 Muscle，講他的 developer 數字，兩個 Million，還有 weekly active user 一個億，先秀 Muscle，跟蘋果一個風格。然後才跟大家說這是一個新東西要來。整個發布會的風格還是矽谷的，至少我在現場的時候，前面的胃口被吊得比較足。

**主持：** 前面我好像沒什麼印象了。

**李厚明：** 我覺得他應該有那麼多用户吧，媒體報導，不兩個月就一個億用户了？

**主持：** 非常厲害了，趕上推特二分之一的用户了。

**李厚明：** 基本上跟 twitter 差不多了。但是這個，經常看到一個數字，先想活躍怎麼定義。他每天打開一次也算吧？之前紅杉的報告，日活除以月活的比例低了一點。這個和社交網絡的粘性還差一些，大家可能把它當工具，用的時候才要，不是每天刷。

**李厚明：** 在整個 Dev Day，我感覺他在工具這個事情上更往前走了一步。網上評論說比較失望，沒什麼新東西，創新不夠多。但我個人觀點不是這樣，ChatGPT 的誕生本質上就是一個很大的創新。還不到一歲，最大的問題就是能力很多，但是這個 to 用户的界面非常一般，簡單得不能再簡單，要進入正常的生活，需要我們正常人去 Engage。

過去一年，如果我不是刻意要用它的人，不用 ChatGPT 對我的生活也沒什麼影響，因為它沒有簡單到讓每一個普通人都覺得我一定要用。

**主持：** 用法是個問題，提問是個很難的事情，它是一個更偏主動型的使用。

**李厚明：** 他今天做的很多產品化動作還是會讓滲透率、使用率變高的。

**主持：** Sam Altman 中間發了一些東西，比如說把 Whisper 這個語音到文字的升了一次級。

**李厚明：** 這個給我印象特別深，因為我剛剛學習了一下 TTS 這個賽道。最近這個視頻很火，楊冪講英文、蔡明講英文，我相信有很多創業公司在路上。Whisper 一發，群裡就在說完了，一個賽道沒了。

**主持：** Whisper 一直 OpenSource，很多創業公司都在用它。

**李厚明：** 它有兩個版本，一個是opensource，自己放在服务器，用自己的CPU。還有一個他發布了增強版的 TTS， text to voices to sound，多模態很重要。當時做 Whisper 目的是為了把各種媒體媒介變成 Text 來彌補訓練素材的不足。

**主持：** 大家如果用過 ChatGPT 的 App，那個真人的語聲，有點台灣腔國語，那個男生說中文的非常有磁性的聲音。

**李厚明：** 這都不是 TTS 裡面最讓我吃驚的。

**主持：**除了 Sam Altman 的 45 分鐘，其他沒有直播。

**李厚明：** 我最喜歡的是後面一個產品的 Deep Dive。裡面有一個 OpenAI 的工作人員，大概是 ChatGPT 的產品負責人，他生成了一個 feature GPTs，類似你自己一個 ChatBot。他生成了一個 Parrot 的聲音，我也忘了。特別有趣，是一個非常懂 Parrot 的 AI，要求她用 Parrot 的語氣來講 AI。放出來的聲音就真的是 Parrot 本身的語氣。

**主持：** 相當於直接通過 GPTs 的模塊、語音模塊，把它給模仿出來了。

**李厚明：** 如果我學 AI，興趣度可能會上升一點。前兩三週 Meta 不是也出了 Meta AI，訓練好多明星、KOL 的形象，用他的聲音、形象來問答。ChatGPT 或 OpenAI 把 Character AI 或 Poe 這樣的聊天 BOT 提升到新的境界，大家可以完全自己玩了。

**主持：** 昨天在現場很多朋友都在聊 GPTs 會對 Character AI 有什麼影響，但沒有特別具體的答案。Character AI 是一個技術能力很強的公司，他們也不完全覺得自己只是一個商業模式、產品公司。而且 Character AI 的玩法和 GPTs 還是稍微有點不一樣，更多的是角色扮演、陪聊，AI 伴侶。

**李厚明：** GPTs 是我最喜歡的發布會產品之一。Sam Altman 把他在創業路上的一些方法論 input 進去，你可以包括他以前在 YC 講過的很多話，大家都會經常參考。你就可以直接跟他有一個路演的 Mock。

**主持：** 上傳了一個 PDF 是吧？

**李厚明：** 上去了。

**主持：** 這跟我的工作很像，也是跟別人聊怎麼融資。

**李厚明：** 我沒有語錄，但有以前的會議記錄，正在做我自己的 GPT，打算把過去的素材 upload 上去！

**主持：** 你可以 Upload 了嗎？

**李厚明：** 好像還不行。

**主持：** 今天這個產品的更新，是突然發生的。

**李厚明：** 大概下午一點，因為台上有一個 speaker，我突然忘了他名字，我就想用 GPT 來搜一搜，一下子拍照上傳，它就變成了新的 feature。

**主持：** 難道是你觸發的？

**李厚明：** 我還在等 rollup，還沒有到我的，升級比較慢，要幾天的時間才能升上去。

**主持：** 我也想把我之前寫的文章 training 一下，不是有一個叫做 Indigo 的數字镜像嗎？

**李厚明：** 正好做一个indigo的数字代理。

**主持：** 自然語言編程是我很喜歡的部分，用自己的方式方法 train 出一個自己的 GPT。我會第一時間試用。

**李厚明：** 我也很期待你的創業寶典，可以的。

**主持：** 我爭取早點上線，讓大家直接跟我的 Bot 聊。

**主持：** 我們前面講了兩個，稍稍回顧一下。從發布會講，Turbo GPT 的數字就不用分享，因為大家都知道什麼降價呀、提速啊。

**李厚明：** 最關鍵是 context window 變大了，而且是降價！

**主持：** 降價蠻有意思的。

**李厚明：** 當時開玩笑說，科技黑五。今年不僅僅是科技春晚，還是科技黑五。旁邊坐的一個推特上的 KOL 叫 Jim Fan，他當場就算了一下哈利波特的一個成本。對開發者來說是一個巨大的好消息，因為以前的開發成本實在太高了。生成速度和 3.5 turbo 基本上是一樣，但輸入成本只有三分之一，輸出成本二分之一。 context window 有 128k，12 萬字，300 頁紙的容量。

他每年能夠把價格打下來，對護城河就越來越深了。

**主持：** 很多人在現場說，這可能是新的摩爾定律，以後價格打下來是每年發布會都很重要的事情。

**李厚明：** 我看到 The Information 出了一篇文章，採訪了一些 databricks 的數字科學家，講到對比的成本。用 GPT-3.5 Turbo 的時候，成本要比開源的 LLama 搭載在 GPU 上還要便宜。小團隊沒法充分利用 GPU 的性能，云计算每次要賺你的錢賺差價，然後你的成本挺高的。 GPT 並發數足夠，用戶量多，就能夠把 GPU 的請求壓縮優化的最好。

**主持：** 但是 GPT-4 因為它太複雜的模型，為什麼變快了？

**李厚明：** 因為他一樣想 Turbo 做了參數壓縮。對於开源這個社區來降成本的東西是一種打擊，但开源还有另外的好处，也不能完全这么说。

**主持：** OpenAI Dev Day 發布的功能，每個开源的早就有了。

**李厚明：** 在這個生態裡面，需要一個像鯊魚一樣的選手，不停地把功能做多、把價格做低，然後逼著每個人把最好的東西拿出來。

**主持：** OpenAI 現在就是鯊魚吧？

**李厚明：** 帶頭大哥，大家按照我的標準來。大家的反饋就是他又把標準提高了。本來大家可能說對話窗口 10K 就是標準，他現在 128K 了，大家都得上去，然後成本都有 Benchmark。

**主持：** 他要做什麼功能是他的事情，但他把成本變低了，讓大家受益。

**李厚明：** 我們剛才在講 Whisper、成本問題。做完廣告之後就講成本，發了 Whisper 發了 TTS 這個語音合成輸出的，然後講了一個企業的功能。

**主持：** 你怎麼看企业這塊？ Sam Altman 分享 Enterprise 一些什麼？

**李厚明：** 秀 Muscle 為主，他在大公司裡面的意識度還是挺高的。他好像沒有在這塊過度強調。

**主持：** 補充一個小細節，現場他把微軟 CEO 請上去了！

**李厚明：** 非常意外！賣了個關子，說我們做這一切都離不開一個重要的合作夥伴，然後就出現了 Microsoft 的 LOGO。你們在現場也討論吧？ Sam Altman 表达都好像有點會讓微軟 CEO 有點意外，可能是說的話。聊的很短，問了兩個問題，尤其是第二個問題，你怎么看我们的未来不管是我们合作关系还是 AI 的未來，現場是有點哄笑的。但是能看的出來這兩家公司的合作還是非常深度的。

**主持：** 安檢非常的嚴，卡位也比較高。可能也是因為微軟 CEO 、 Sam Altman 的級別比較高，再加上這個會可能太火了。

**李厚明：** 你怎麼看未來？

**主持：** 我感覺 OpenAI 的未來是要超越微軟的，Sam Altman 的態度是這樣子的。

**李厚明：** 微软說我们觉得我们是企业的平台，今天 OpenAI Dev Day 講的所有內容都是我們要做平台。我們感覺大哥幫了我這麼多、投了我這麼多錢，但我今天要宣佈我要幹你要幹的事情。早期微軟給的幫助確實看得到。好像雙方不會那麼早碰到，但是野心在那。

**主持：** 野心在那儿 Sam Altman 的司马昭之心路人皆知。

**李厚明：** 也有一种比较有意思的观点，微软可能慢慢走向 IBM，更 Backend 一些，OpenAI 可能会更加往前走。

**主持：** OpenAI 也賣他的企業數據、 API、 模型，微軟也有全部授權，也在賣模型，很明顯微軟的銷售能力比 OpenAI 好一些。OpenAI 的客戶都是一些創業公司、新興公司，微軟的客戶都是老牌公司大公司。這兩個公司實際上是在賣同樣的東西。 OpenAI 做了一個產品，他自己可以賣，然後一個很牛逼的大哥也可以買，大哥賣得比他還好還打折。

這兩位已經在競爭了，而且會越來越激烈。如果他們競爭得越來越激烈，我覺得對行業絕對是天大的好事，成本打下來。

**主持：** 希望他們倆能早點競爭起來！

**李厚明：** 我们插一个小话题，微软的故事。 Sam Altman 在发布 GPTs 之后，邀請他們的技術負責人上來 demo 了一個 Assistants API。全場感覺最酷的一個東西。

**主持：** 剛才有點記錯，以為他在 Deep Dive 裡面。挺酷的，他把更多的能力又展示了一下。

**李厚明：** 在 Sam Altman 講的時候是一個女生上來分享，她說可以提取你的這個日曆，幫你做日程的規劃。

**主持：** 我今天就開始用了。不是完全從日記裡提取，我參加一個會叫 Corl，把 Corl 的日程發給 GPT-4，跟它說我趕完早班機很累，幫我挑一挑我應該去哪些活動、哪些 Keynote、Speaker。把每一個內容的重點 summarize。我比較好奇的是，它怎麼能夠調起來那麼多底層的能力？直接調到可以發微信，調到可以改日曆。甚至在 Deep Dive 裡面，可以調用到可以直接生成幾首歌的歌單，然後這個歌單用 Dall-E 生成一個專輯封面。

**主持：** 最前面應該只邀請工程師負責人上來做了一個…

**李厚明：** 發一個簡訊：巴黎有哪些地方值得去做規劃。

**主持：** 你那個日曆應該是後面的。

**李厚明：** Assistants API 實際上是一個協作。一個是可以把所有的對話 Host 在這個 GPT Platform 裡，第二個是 Retrieval，可以去取你的數據，第三個是 Code Interpreter，可以幫你生成代碼，去執行工作、寫腳本，還有 function call 函數調用。這四個東西組合起來，OpenAI 在他的平台上提供了一個小虛擬機。你的程序和他的程序通過對話的方式，在他的虛擬機跑來，他還可以執行代碼。

**主持：** 我日曆是哪家公司提供的？

**李厚明：** 任何一個文本都可以嗎？

**主持：** 給他一個清晰的信息就好。

**李厚明：** 他如果調用了肯定會讀到你本地或者說雲端的數據。

**主持：** 專輯分享。

**李厚明：** 他們產品技術上台以後先是拍了一張照片，從照片裡面去讀他的心情，根據這個情緒，調用現場燈光、找幾首歌，把第一首歌換成誰的，生成一張專輯。

**主持：** 這個專輯是調的哪個服務？

**李厚明：** 应该是 spotify spotify 的 api 是最全了。

**主持：** OpenAI 通過 Assistants 的 API，應該做到一個 Global 性質、全局性質的 Copilot。之前微軟最早說 GitHub Copilot、 Office Copilot，現在 OpenAI 自己來做了。它做Langchain 的工作，把一部分做框架的公司的工作給幹了，同時自己提供框架，第三方可以把自己的程序和 OpenAI 的調用能力結合在一塊。讓 ChatGPT 查詢你有什麼函數可以調用，然後我來調用你、生成東西。 後端有一個無形的助手，所有執行可以通過程序界面。用這個 Assistants API 做的事情，可以完全離開 ChatGPT。

如果我去一個旅遊網站或訂房網站，酒店界面有個聊天界面、地圖，你問他這個城市有什麼好玩的，他跟你找出來了，地圖就自動更新了。所有數據都是地圖公司給的，你問的問題怎麼解釋、翻譯成地圖公司能夠理解的程序代碼，都由 GPT 做翻譯、進行通訊，實現一個更好的交互。Copilot 就在這個背後執行。

**主持：** 這提供一個智能助理的調用界面。

**李厚明：** 我在現場還碰到了一个Instagram的早期企，他們和 Open AI 有很多深度的合作，他們非常歡迎的功能。

**主持：** 這是很好的一個窗口機會。

**李厚明：** 这是这一次发布会意义最大的一件事情。之前有一些小道消息傳言，OpenAI 在找團隊設計新的電腦。他不是剛剛投了一家叫 DOT 的公司，這個公司是苹果的一個很牛逼的設計師出來做的，叫做 New.Computer，做 Note 的應用，界面看上去很新奇、對話式的。你拍一個菜譜給他，他就會根據菜譜把要怎麼做的素材都給你做準備好，然後隨時問他任何信息，他都會給你做整理。

OpenAI 正在做的事情，他們想革新用戶交互！慢慢地，會滲透進你所有的軟件、程序界面都會變成這種對話加一半圖形界面的混合方式，可能非常合理。

**主持：** 以前的科技春晚是 WWDC。

**李厚明：** 现在我今天看到的这种首届科技春晚，至少在更年轻一代的眼中科技春晚是 OpenAI 的 DevDay。我剛舉了例子，未來科技巨頭最終要爭奪的還是用戶入口！

**主持：** 搶入口！

**李厚明：** 搶入口。大家都在消耗所有人時間嘛，要不就是企業入口，微軟搶的是企業入口，云计算、Office 啊，你的工作時間嘛。Google 可能是搜索引擎入口，然後 Apple 才是個人入口，Apple現在是老大。社交入口是 Facebook 或者叫 Meta，現在有 Tiktok。

**主持：** OpenAI 怎麼成為入口？

**李厚明：** 第一件事，它賣 API，賣智能的能力，你問你答。我可以把它理解成為叫做 Intelligence 的這個這個叫做水电，它像賣電一樣。每年升級，說這個新的一種智能什麼摩爾定律，GPU 的能力、訓練成本每年減半嗎？它每年不只減半，推理成本要降到三倍以上。推理成本越來越便宜，就可以用數據洪流，把人類的信息都往裡扔，幫我做邏輯分析、給我結果。這個東西就變成像水电一样，带宽越来越大，3G 4G 5G，以後叫做AI時代，每年 AI 一代 AI 二代要升級，我的窗口越来越大，数据流量越来越大， 我什么都往里面灌，毫秒级返回。 OpenAI 干的也許叫做智能時代的雲基礎設施，用户不用去买买计算单元來算，買你的智能數據流就好了，多少 Token 你告诉我。

智能的界面是用助理的方式，让你的程序变得更聪明。如果你用戶習慣了有個助理在旁邊跟你說話，為什麼還要用那麼複雜的軟件界面操作呢？你需要我選擇的時候，你生成一個界面給我就好了。

**主持：** 我想做自己的 GPT。

**李厚明：** 現在生成一个自己 GPT 的门槛消费级了。

**主持：** 你會解鎖非常非常非常多的應用場景、前端界面。

**李厚明：** 如果你用了別人生成的Agent，背后的數據不透明，我很難徹底相信它。但现在有 Copyright shield 了。

**主持：** 那个会烦死的。

**李厚明：** 這個確實我們當時聽的時候，这么虎吧！放在 Google 絕對不敢干了的。

**主持：**  OpenAI 肯定還是把最成熟、最有信心的一些功能放出來。有爭議性、可能安全性、不達標的產品，我相信他們都不會去 release。所以我才看到那個 copyright shield 的時候，會覺得是不是這個事情他們已經研究得很充分了。

**李厚明：** 如果大家都藏著我不敢往前走一步，那這個標準就沒人來定。如果 Sam Altman 把 Safe Guard 和版權保護的東西變成一個標準了，那可能以後其他公司都看參照了。

**主持：** 包括下午的產品 Deep Dive 結束以後，我看到很多朋友在說 OpenAI 打了个响指，很多创业公司没了。

**李厚明：** 如果你做的这个事情在战略上的要去预判它。如果這件事情 OpenAI 做起來真的非常非常容易，確實在他這個戰略的必經之路上，那作為創業有的風險了。換個角度說，在 AI 如此高速發展的時代，我們也很難保證我們今天做的事情我們三年後還會做，所以要跟着時代調整。

**主持：** 在 OpenAI 做好這個 Agent 之前，你是可以通過做 Agent 吸引一大批用戶、吸引一些人才、創造一些融資上的優勢的。等到這個時代往前就繼續往前走。

**李厚明：** 先動起來，做完了一個功能不行，要转型吗？用戶還在手上。

**主持：** 转型还是迭代？

**李厚明：** 我為什麼沒有完全用轉型這個詞呢？比如說我们确实这个词年纪稍微大一点。

**主持：** 你用的第一个字节的产品是什么？

**李厚明：** 我用的第一个是内涵段子。用过吧，看过，还有今日头条。我用的是Before今日头条。

**主持：** 我知道。

**李厚明：** 現在的 AI 跟當時早期字节的环境差不多，你先做出來一個東西很多人用，然後有一天這個產品可能在歷史的舞台上會消失，但是你會積累出來一個非常有效的方法論、产品形态。

**主持：** 也可能是比方很形象的。

**李厚明：** 今天這個 AI 只能容納內涵段子皮皮虾这样的产品。在 這個時代你做出來最好的產品，下個時代肯定有門票，有更好的機會！

**主持：** 不管怎麼樣，先動起來！

**李厚明：** 今天你可能还是在做这个的。

**主持：** 你怎么看待这个 AI创业？

**李厚明：** 华人在这个 OpenAI 的 DevDay 上还是比較多的，华人還是占据非常重要的角色。

**主持：** 所以華人在这个领域的人才儲備夠的。

**李厚明：** 我們有一個比較大的天賦，對 toC 的產品和重operation的产品确实更敏锐。这个世界上能做出来高并发高用户量的公司沒幾個。在過去的移動互聯網的黃金10年裡面培养出来了无数个优秀高并发高用户量的 toC 产品的有经验的人。

如果 AI 真的有什么大的娱乐场景的产品出现，我们很有可能有一席之地。

**主持：** YC 的項目80%都是 toB 的。

**李厚明：**做 infra 可能還更危險一點，很容易這個能力就被 OpenAI 的一次迭代給解决了。

**主持：**接下来的那个什么矢量数据库。

**李厚明：** 要找自己的生存空间。

**主持：**Sam Altman 一个响指把AI，把 YC 的一个 batch 打沒了。

**李厚明：** 要打一半了！现在的這個創業環境又興奮，有苦中帶著這種苦中帶淚，笑中帶淚。

**主持：** 大家先动起来！

[model=gemini-2.0-flash,0]
