好的，這是經過整理的文稿，我將它分成幾個部分，並盡可能保持原文的語氣和用語：

**節目開場與來賓介紹：**

主持人：好了，很高兴大家回到 indigo 的对谈节目。今天是我的第五期。然后我们今天邀请到了我的一个好朋友，虽然我们从来没有见过面，好网友，但是已经录过好多次节目了。

嘉賓 SYAN：对，我经常被徐思彦邀请到腾讯研究院的各种对谈里面当嘉宾，万能嘉宾！从元宇宙聊到 NFT，再聊到现在的 ChatGPT。

主持人：我们今天聊一下人工智能和去中心化。对也可以叫人工智能与 Web 3，或者叫人工智能与 Blockchain 类似的吧，都可以。听上去就是一个让政府非常头大的话题。

SYAN：对对，两个都很烦，烦一块去了。

主持人：对，那么让 SYAN 先介绍一下。我先介绍一下吧。我叫思彦。锡安（Syan）就是黑客帝国里面人类的那块方舟，是吧？

SYAN：哦，这个你不知道呀。我一听到锡安，第一反应就是黑客帝国。可能然后也是犹太教里面方舟（天上圣城）。

主持人：对，有寓意的人类最后逃生的地方。

SYAN：好的好的，原来然我这个名字已经早已注定了未来！两个大家都没有学明白的领域：Web 3 和 AI。

主持人：他们会有什么结合点吗？

SYAN：对，其实你不用说，隐藏了你的名字在写，在腾讯。

主持人：对没关系，腾讯好，因为这个显得我们的节目会比较专业一点。我们再从大厂的角度就可以看一下 AI 和去中心化。所以我想把整个节目今天这个话题定调成为去中心化嘛。我觉得这个不把它称为 crypto，或者也不把它称为 web 3，然后这个会更好一些。因为AI 其实最开始大家认为它是中心化的东西，对它是非常中心化的。我们之前好像 Peter Thiel 有一个言论，就是说叫做什么？AI 向左 Crypto 向右是吧？

SYAN：对 AI 向左，左就是就集中控制，然后你得大力才能出奇迹。然后 Crypto 就是很分散很分散的，然后大家都是小节点，然后我们形成共识。

主持人：对自下而上的就是两个完全就是不一样的结构的网络，或者两个不一样的原理的东西，然后现在他们有什么方式能够交融在一起，这是我们今天想讨论的话题。

**節目主題：AI 與去中心化的交融**

主持人：然後我们会从上周这比较火的，或者我们这边会比较多讨论比较多的就是意大利政府因为隐私问题，把 Crypto，搞错了，对，把 ChatGPT 给禁了。

SYAN：对，这是全球第一个因为隐私问题封掉 ChatGPT 的国家，可能是因为欧盟在4月底会有个新的隐私法案，然后意大利就先试试水了。

主持人：对，估计政府也是想找他们要点钱。现在微软在出面，其他国家也跃跃欲试。

SYAN：德国，德国也在准备了对。

主持人：德国，好像每次都在历史的关键的道路口选择了错误的方向。德国这个国家就是这风格。应该算是大语言模型发展太快了，我们有些措手不及，人类面向它用户用的也措手不及，政府也很措手不及。然后因为 AI 这块会有些问题，是有一些道德问题，或者是一些它没有被监管的时候，它的产生的内容会产生很多幻觉，而且会有误导，我觉得这是一个比较严重的问题。我们在用的时候，对，包括今天我们这一期话题，我记得数据安全，还有很多很多隐私数据安全问题。

主持人：我让 ChatGPT 帮我生成了一个人工智能和去中心化的聊天大纲，我觉得他写的挺好的。然后我们今天这个大纲估计也按他来了，对。我就不说这大纲是什么样子的。其实有一部分结构是 ChatGPT 告诉我们的，我们应该怎么聊这个天。然后其实政府也很头疼这个问题，你刚才提到的隐私问题，还有这些不受监管的问题，政府其实就害怕不被监管，其实对于 Crypto 也是一样的，Crypto 他就是去掉中心化然后没有中心怎么监管？比如现在美国那边正在发生的这些事情，立法呀，我觉得我们今天可以来讨论一下这个问题。那么我就不用介绍了，因为我已经做第五期节目了，对 indigo 的数字镜像。对，我就是一个科技博主，大家就这样认为我就好了。

**近期 Crypto 產業的發展**

主持人：所以说我们刚开始就从个话题，从我们前面提到这个话题来聊。其实我觉得看 Syan 能不能帮我们总结一下现在 Crypto 在 AI 的，或者 Web 3 在 AI 的高压之下，现在这个行业的一些最近的进展。

SYAN：就今年年初，其实对于 Crypto 来说有一个小牛市，大概是从1月到现在，就是因为有个随着 Optimsim 还有 Arbitrum，他们是两个 layer 2 的协议陆续上币，所以 layer 2 它的一个叙事就达到了顶峰。layer 2 的意思就是以太坊上的第二层协议，通过把有一些交易打包到链下来，提高它的一个速度还要降低的手续费。它背后隐藏的一个意思就是大家希望能够在区块链上去运行更多的应用和把更多我们以前说的 web 2 的应用可以搬到链上。然后随着这种各种 rollup 解决方案的诞生，也让 web 3 的计算能力有一定的突破。但是这一切都被 AIGC 的狂飙打破了。就本来大家可能在资本圈对 web 3 有很多新的叙事，但现在所有的人都转向去关注 AIGC 和 gpt。有一个段子就说很多人一夜之间就要 all-in AI，那到底怎么 all-in 呢？就是把以前那个 all-in crypto 的签名改成 all-in AI。

主持人：对对看到好多推特上都是这样的，很多博主签名就是 all-in AI。这样最快了，对 AI 博主了，我就是这样的，对不对？

SYAN：我觉得我开始学 AI 其实比较早了，我在去年年初就开始了。因为我在给大家讲 web 3 的这些课的时候，我就同步在学了，因为那时候生成式对我触动很大。stablediffusion 那些。但是那个时候还还没有 ChatGPT，只是 GPT-3。GPT-3 三的表现其实差强人意，不过也很不错了。stablediffusion，我觉得更多是当时设计爱好者，还有一些对美学比较感兴趣的人，他是一个小圈子，还没有那么非常小众，没有那么出圈。即使它的表现非常好，但说明语言对大家的影响力是最高级别的。

主持人：对，所以说我们今天就来，刚刚 Syan 帮我们来总结了一下 crypto 在压力之下发生了什么事情？

SYAN：对，我觉得确实看到一个小牛市呀，以我们现在讨论这个问题所第一个话题，我觉得我们想聊一下在 AI 和 web 3，其实我个人不是很喜欢用 web 3 这个词。因为我觉得这个词有点太大了，对，因为 web 这东西对以后在不在都不知道了。然后在我之前表达的这些文章里面，我更多的是用去中心化，我喜欢用这个词。我上上篇文章关于写 crypto 其实写了《去中心化的理想和现实》那一篇文章。然后去中心化里面就有 blockchain 技术，然后上面就有了 crypto 加密货币，有了 NFT，有了各种各样的包括 smart contract 这样一些概念，挺多的概念。

**AI 與去中心化的聯繫**

主持人：然后我们可以看看在 AI 和去中心化或者叫或 web 3 之间的联系，我觉得 Syan 你可以从你的角度你可以看一下，然后我可以补充一下。

SYAN：去中心化应该就是大家最早对于 blockchain 这个技术的理解。大家知道 blockchain 技术诞生就是上一轮金融危机的时候，当时也是雷曼兄弟破产，然后大家对一些中心化的机构就不是很信任，然后就有了一个有很多分布式节点没有一个唯一中心的这么一个技术诞生。大家也可以看到这一轮的小牛市除了跟 layer 2 相关以外，跟 SVB 这些银行的破产也有关系。大家重新想起来了 crypto 这个事情的初心，就是说它可以有一个系统，相当于是人类现在中心化社会的一个备份。我可以在这个环境下让大家更安全的去存储自己的资产，去运行一些，有一些黑客精神，可以自己保存一些自己的东西，对自己的财产有控制权。这个是去中心化的一个来源。那他跟 AI 有什么关系呢？我觉得可能可以从两个角度来理解，第一个就是去中心化相关的技术，比如说像区块链，它能帮 AI 去解决一些什么问题。然后第二个角度就 AI 对于刚刚 indigo 不喜欢个 web 3 的行业，它可以在 web 3 现有的应用里面结合到哪点？大概可以从这两个角度去理解。

主持人：对，我没有说不喜欢 web 3 这个行业哦，我就说不喜欢用这个词，千万别误会了。对，你把问题抛回来了，抛到我这边来了，然后我怎么看这个事情。其实你刚才讲了，其实去中心化就是中心化和去中心化这两个东西就跟事物的两面一样。对吧，你有分和合的两种情况，因为特别对技术来说，就是大家都很害怕技术垄断，然后这很会害怕数据垄断，这些油然而生的。其实在我在这两年我在北美这边去学这些东西的时候，其实我们更多的这些有极客精神，有黑客精神的人他们都是很愿意来做开放和共享，把东西分享出去，害怕这些技术被大公司垄断了。那么现在 AI 造成的问题又是这个问题。对，我们现在只看到的一个 GPT ChatGPT，只看到 openai，它有超强的大语言模型，然后它所向披靡，它没有对手。然后其实就在所向披靡的过程之中然后也有了一些公司干出来一些不一样的东西出来，比如说 facebook，他们把它的大语言模型开放了。

SYAN：对，虽然这个语言模型它叫名字叫 LLaMa 叫 L L A M A 是吧 或者叫 LLaMa 也行。

主持人：对这样的一个模型，然后其实它有在一百多亿参数（口误）的时候，运行的还可以，对英文的整个语义的表达，然后还有一些推理还行吧，还凑合，可能还到不了。我上周我发了一个推特，上面有一个评测表的就是 LLaMa 的水平应该是 gpt 2.8 的水平还没有到3.0 的水平。但是它是一个完全 opensource 的，有 opensource 的好处是大家都可以下下来部署，都可以下下来部署它。我们就在单节点上运行它。因为有好多人，我记得看到了有人在自己的 mac 上面跑了。然后他有 C++ 版的 cpp 版，还有人把它编译到 iPhone 上去了，有人把它放到安卓上去了。还有各种，就是魔改版，有很多魔改板。然后它就可以在这些，我们可以把这些单个的硬件叫 node。我们在去中心化里面，我们很希望像虚拟机这些东西都在节点上跑，对不对，而不是在一个中央的云端服务器上跑，然后我通过 API 去请求他。那么这我就自己完全控制主动权，至少我运行的主动权控制就推理主动权。因为 AI 分成两部分，一部分是训练，训练完了之后模型是一个大库。我下过当时我下了个 facebook 的，260G！超级大！260G 我怎么下的呢？我开着 BT 下的 BitTorrent。真的只有 BitTorrent 才能解决这个问题，因为没有一台服务器上可以让我下下来。最终还是去中心化帮我把它给解决了，对不对？我用去中心化的方式，把一个大模型给下下来，然后在我的本地运行。这个东西，听起来让这两个事情就有关系了，对吧？我用 BT 的方式，去中心化节点的方式，把一个模型拖到本地来运行。是非常有黑客精神的人才能做的事情，对，然后对，我就有点这样的精神，我喜欢干这种事情。反正我开着网络吧，网络挺快的，我们家这里的网络挺快，然后但我现在一直还没跑他，我还没有时间去来调教它。但是网上有好多代码了，对可以调教它。

主持人：所以说这是我认为的第一个问题，就是它到底和去中心化有什么关系。你刚刚提到话，我想补充一点。去中心化里面有一个很重要的概念叫可以自自主控制，然后你永远是有选择权的，这个是它和中心化的一个区别。比如说像 blockchain 里面，你经常会听到一个概念叫分叉，就是你不同意，没有关系，你自己去分另外一条链，只要有够多的人跟你有同样的想法的话你们就可以在另外一条链分叉的继续运行下去。就像我们现在用的以太坊，它其实在几年前就经历过一次分叉，因为它有一次被盗了以后，然后大家就把回滚了以后用了现在的以太坊，然后之前的个，当然也有一部分人，他觉得我只认可以前的那个部分，那他就变成了一个叫以太坊经典。不断的是用户在用脚投票的。但是可能在 AI 领域的话，现在大家对于它的开发者还是存在着很多未知甚至是恐惧，尤其像 OpenAI，他并没有把所有的细节都开放，而且 GPT-4 就更少了开放出来了，对大家心知肚明嘛。他说我为了安全，为了。。什么样子的。这个确实是他越来越神秘了，最后面越来越神秘了。这是一个我觉得个矛盾需和一个需要挑战的问题。

SYAN：所以说中心化和去中心化永远是对立和存在的如果说即使在ai行业，所以说我觉得去中心化应该能够给ai很多启示，包括在这个行业里面人我做这个事情的人，当然这也是做这个事情的两种形式，因为有一家公司他已经用中心化的方式把模型训练的非常棒了，那接下来我怎么挑战你的，我做一个和你一样的吗所以说他就有选择，就跟之前安卓系统，它开源，我也对抗 iOS 一样。

主持人：对，然后我就开 OpenSource 了。虽然说 facebook 的，meta 的它的禁止商用你可以自己用，装在手机上可以用，但这也未必是一种，就不常成为一种选择方法。就在中心化极致的时候，我就把它给 opensource，然后我就去化区中心化一下让大家都可以使用它，我可以衍生它，演绎无罪。我自己玩了，因为我比较 geek。我之前玩 stablediffusion 我们下下来那个库也是很好玩的，它也是完全 opensource 的第一个 opensource 的text-to-image 的这样一个生成工具，对在之前是没有的，midjourney 也不是开源的，包括 Dall-E 也不是开源的，但它开源了，它很好玩你可以自己训练，你可以做自己想要的任何事情在里面。所以说刚才 Syan 给了一个很好的一个提示，去中心化给了大家选择权或者叫开源的方式。

SYAN：对，这个是选择权是非常重要的，是我们制衡中心化权力的，是一种武器有人公司把它给你了，我觉得这是第一个最重要的一个特点就是我们有了选择权。

主持人：第二个可能就是跟数据相关的，就是比较回到现实一点选择权可能还是一个意识形态的问题，然后另外就是数据控制你怎么样，尤其是现在涉及到大模型训练你怎么样去获取这些数据，怎么让不同公司的数据甚至在未来某一天可以有一个形式的一个协同，这个其实不光是去中心化，也是ai这几年一直在讨论的一个话题。在这个话题上就引申出来像隐私计算、联邦学习这样的技术解决方案。

SYAN：提到的隐私计算，对 隐私计算这个话题很好玩，其实在区块链行业里面，现在最火的就是 ZK 零知识证明。其实 ZK 就是一种隐私计算对不对，你的数据是你的然后我们拿一个另外东西交换，他确认你的身份给你信任，对吧？这个其实我记得我在2021年初写过一个文章关于社交网络的社交困境，里面就提到了我们给到了这种社交平台太多的隐私他们知道我们太多的东西，然后他们可以用种算法来侵扰我们，然后影响我们其实在这个里面就有了隐私计算这个概念，其实就是把你的数据在本地算算完了之后你给个什么令牌出去，给一段他没法再逆转出来的数据出去，然后我们再用这个来计算它就能够保护很多很多你的数据，然后他也不知道你的数据是什么，最终能够得到结果。其实大量的隐私计算在 iOS 平台上是做的很好的，苹果的，苹果它的加密芯片，其实我当时在那篇文章里也写到了苹果应该现在有最好的隐私计算的民用设备 iPhone。对，有很多，比如指纹，你的什么还有什么扫脸的，face 的数据它都是存在本地加密芯片里面的，或者说有一些用户的health 健康数据，他到芯片来加密的，苹果也不知道，没人知道然后它通过一些方式，它的接口来强制第三方你在获取的时候来交换这个东西。其实这个东西的算法也同样的，你刚才提到了叫什么联邦学习是吧，这个很高级，federated。好像是在机器学习模型里面的一种方法，对不对？就是我们把很多拿来训练的数据就在本地放着了，然后我训练完了之后，我把参数传出去就好了。应该是这个意思，大家就分布式训练。现场演示人肉 GPT，我问一个概念就开始解释我大概了解一点，因为为了写文章，什么都得学一下对应该是这个意思。

SYAN：我觉得如果说听的同学有更好的在这个领域里面更好的专家，你可以回头给我们一些反馈，我们俩都不是很专业的。我们今天只是想把这话题打开，以后会形成很多的讨论。

主持人：对，联邦学习，我就昨天前天这两天我在一直在看最近 YC 的YC 23年的冬季的创业清单，然后这个数据我可以正好给大家分享一下，因为我们今天在聊去中心化。我自己统计的，然后在 2022 年web 3 的叙事最高峰的时候他的所有的团队里面有4%的项目是和 web 3 相关的。

SYAN：4% 比我想象的要少很多，对吧？我以为已经有 40% 没有，但是所有的项目应为可能他是把所有项目加在一块记的，然后在今年的这一季里面我看到国内有文章写字40%是，但是我自己统计过这个应该没有那么多，现在是18%，对，这个其实也是ai跟区块链我想到的一个区别。先不说去中心化，就是 blockchain 他所有的创业 web 3，它很多时候是我们讲的是数字原生或者元宇宙的原生它是要重新建立一套系统，然后你migrate到上面，甚至是上面的原住民，我们就说住在链上，链上生活。所以是 native 会有很多这样的说法，但其实 gpt 这一轮它很多是可以跟我们已有的那些saas服务，或者大家已经有的一些创业方向融合起来，你会发现它就会变成ai加万物，它其实不需要有那么大的一个革命性或者颠覆性，可能这也是觉得项目非常多的一个原因。

主持人：对对对，你刚才说的挺好，就比方挺好的。就是很多saas升级一下就过去了。因为我看到这个名单里面有一个问题其实有点像 crypto 现在的基础设施很多做中间层的很多应用层的其实没有那么多。一样的，其实再去中心化世界里面，包括crypto我们说 web 3 的世界里面，我们没东西做我就做，我们就做 infra 就做技术架构吧，因为大家上面的应用，它变化很快，ai也是一样的。ai的应用，ai不是和，ai面临的问题不是像 web 3 世界或者 crypto 世界面临的问题 crypto 世界问题是有 onboard 的问题，用户过来的问题你说原住民吧从互联网原住民转成crypto原住民，这个门槛非常高，但是你在我的应用里面去集成一个ai功能的门槛非常低，对不对，现有的功能。你现在ai的原生应用就是 ChatGPT嘛，对吧？我问你答，或者说ai的原声原生应用 Midjourney，你说我画这两个都很原生，大家都能参与，很简单，用户 board 非常容易。而且用户感受到的东西是很变革性的，因为

SYAN：对，就像魔法一样，进来之后用户他会有这样他会觉得自己生产效率在极大提高，但是有时候如果用的不好，其实也没有提高对这是两个很现实的问题。ai所以说项目就多，然后在 web 3 世界里面项目就没那么多。其实我个人觉得 web 3 世界还有个问题实际上为什么会有这个阻力，就是因为法规合规的问题，它的合规门槛一直只摆在前面，在因为它离金融太近来会你这些交易进来所以说合规的问题比较大，然后导致有大流量入口的平台，他没有去把这个入口放得很靠前，像google，或者说像facebook这样facebook，还把 nft 给下线了，是吧他没有靠前，所以说就导致了这样用户 board 的问题，onboard 的问题。然后ai就不一样，ai现在都是巨头抢着要往里面进，对不对非常政治正确，至少 so far。如果不涉及这个隐私的问题的话我记得前几周开始，前三周我就每天早上就要开始进 waiting list每天都等waiting list 各种产品的 waiting list我已经排了一个多星期了每天都有 waiting list。

主持人：所以说就是这样的一个情况，它现然发展得很快，而且虽然说前端应用场景不多，大家都在做后端的东西，但是我觉得因为你刚才说的，它能够集成，集成的作用，所以说它就会发展比较快，然后看上去这个进步速度也很快，而且用户转入了很多这两种逻辑的理念不一样，确实不一样。

SYAN：还有一个比较 popular 的说法，就是区块链是解决生产关系的问题，ai是解决生产力的问题，其实生产力是全民都需要的，但生产关系，尤其是对于一个组织者来说，它未必是刚需。

主持人：对你这个问题抛得挺好的。

SYAN：对，生产力决定生产关系当你生产力提高的时候，你生产关系就会变了。

主持人：我再补充一下，我认为现在的ai给大家带来的是至少是在大语言模型之后，ai可以让知识，可以快速传递了。

SYAN：对，因为人类没有学习，他都学会了，他可以很方便的把知识从你这复制到我这，我们都去问他就好了，对。他可以 copy 知识了。

主持人：因为其实在我之前好像写文章写过的，我记得很深刻这是我想的一个话题在大语言模型诞生之前，复制知识是非常慢的，到现在就很快了比如说你可以把一个东西很快的做一个summary总结，然后提要，然后highlight出来，然后拷贝给我之前是我没有花一两个小时去看是做不到的，那现在两分钟 一分钟就够了，知识可以 copy 了这个是一个很大的变化，然后对与 crypto 或者对于web 3 的这样一个概念来说，它的变化，我认为是 internet native value它传递的是价值，这个价值不是 knowledge就是我们把这个东西分成了knowledge和value 储值的钱。以太坊就是这样定位的，它是 internet money对这一点大家都毋庸置疑，包括 bitcoin 也是 internet money就是说，你可以把很多东西储值到这个里面去，然后传递走这种东西就有一个很大不韪的概念，就是我们中央政府印钞权被剥夺了被技术，也不能说是被剥夺，就是geek创造了一种工具让自己能获得一个印钞权或者说不叫印钞，全因为印钞可能会更窄了一点，它可以创造一个不通过政府背书的机制来实现价值传递的 token，一种令牌叫 token所以这个我觉得非常伟大的一个变化就是说过去这么多十多年就是ai可能最近发展很快所以说就像以前木头姐她经常在提到底层平台里面三大平台是吧，其中就有两大一个是ai平台，另外一个就是blockchain平台对之前就说她的割韭菜，为什么把blockchain地位放这么高 但是我个人感觉它对我们带来的确实是生产关系或者叫价值关系的一种变化。

SYAN：对这两种技术，在未来的某个时刻它可能会融合起来，来颠覆我们的社会结构。其实我看到过一个论断，就是一个完全诞生在数字世界的一个价值货币，它的一个最最佳的使用这个用户其实不一定是人，应该是机器人或者是bot 成为他们之间一个互相来价值交换的一个媒介。

主持人：对，我举个例子，推荐一本书，在 Life 3.0 生命 3.0 里面其中中间有一章，他讲述了一个未来其实我觉得也不是很未来的 AGI 也快诞生了。如果说我们认为现在 gpt-4 是部分 AGI，那也我认了对 AGI 怎么从人类控制的环境面，越狱的故事，一个虚构的故事他首先用现在的各种生成技术骗过了人类，拿到了钥匙，然后出来之后他要人类帮他干活，他就用了bitcoin他首先就想到了，ai自他已经可以发工资了。对他可以给帮他干活的人发 bitcoin，然后大家就帮他干，他是个虚拟的。现在gpt-4训练的过程中就用它的gpt-4的代码来给人类派活，他们不承认外包的时候外包做的一个增强学习的时候就用了gpt-4 他们的训练我怎么伪装成一个人类，通过注册一个账号去给人家派活，机器做，其实就在干这个事情对现在已经有这样的case了，虽然不知道是真真伪。

SYAN：这个也是 google 的那篇论文里面写到的就在reddit上有一个gpt，他就骗了一个人类用户让他去点了一下验证码帮他去人机测试的时候帮他读了一下这个验证码是什么，因为他骗过他假装自己是一个人类，那以后如果ai有货币的话他可能就直接可以去指挥人类做更多的事情。

主持人：对呀，所以说我觉得crypto这东西就是为ai准备的就是为他们准备的，在它的网络里面，它分发这个是非常容易的因为他不需要经过 human 的这种，各种金融机构的 KYC对不需要他也不用认为你是人对吧，无所谓了。

SYAN：我觉得因为 Sam Altman 有另外一个项目，我们回头在后面说一下就涉及到这一些层面上的东西，我们把话题继续，所以这里其实也可以介绍一下ai有没有可能自己赚钱在web 3里面也是有这样子的一些类似的应用就是以太坊，它有一个协议叫标准叫 EIP-1559，就是你在经过了转账了以后，他可以去burn掉一些以太坊，然后就可以让他获得一些链上的收入。现在当然这个收入现在可能是放在以太坊的基金会里，或者是作为一个。

主持人：就是关于 1559 协议，是吧，1559 是一个 burn 掉的协议。

SYAN：burn 掉的钱他会放到？burn 掉就没有了。

主持人：对，但现在他的解决方案是不burn掉就让以太坊自动通缩但其实你假设一下它不burn掉的话，它就变成了一个协议自己赚到的一个货币。相当于就是以太网自己赚到了以太坊的网络赚的钱ai的关系就是相当于是ai可以来调用这些东西，是吧，然后他可以来给自己的金库里面存这些东西。如果说这个 crypto 慢慢的。其实我们正好涉及到另外一个话题，就是我们往后面聊一下ai会被如何用来改进去中心化 或者改进blockchain或者 crypto 这个技术对不对？你刚才正好提到协议燃烧，私人合约的这样一些概念我不知道，我看之前也总结了一点这些观点的我们先分享一下从哪些角度上可以改进我觉得可能第一个角度是ai可以对智能合约做一些调优，因为现在各种链上有大量的智能合约一个是比如说安全审计，大家可以直接把它丢到gpt里面去，让他去做审计的。

主持人：安全性，代码安全是吧？

SYAN：代码安全对这个代码安全本来是链上很大的一块成本，当然这里其实也涉及到了一个隐私的问题，就是你因为这个链你是不是可以把链的代码就直接扔到gpt上，这个会不会带来什么风险这可能是另外一个问题。然后另外一个其实也是你刚刚提到的，苹果现在已经去有各种隐私计算的一些功能它以后其实对于 crypto 这个行业发展是十分有帮助的，因为这个行业它非常需要安全性它可就可以用一些多模态的方法生物识别，然后去提供更好的一个 KYC现在我们钱包其实进入的门槛还是比较高的，你需要自己去保存自己的私钥等等，以后如果是一个多模态的一个识别的话可能大家的生物特征就会跟钱包联系在一起这个也是一个很大的个方向。

主持人：这两个是吧，一个是刚才说的代安全还有链上数据方面。现在链上数据，因为区块链跟传统金融行业有很大的区别就是他的非常多的交易数据都是公开的，可以在链上

[model=gemini-2.0-flash,0]
