好了，很高兴大家回到 indigo 的对谈节目
今天是我的第五期
然后我们今天邀请到了我的一个好朋友，虽然我们从来没有见过面
好网友，但是已经录过好多次节目了
对，我经常被徐思彦邀请到腾讯研究院的各种对谈里面当嘉宾
万能嘉宾 从元宇宙聊到 NFT
再聊到现在的 ChatGPT，我们聊一下人工智能和去中心化
对也可以叫人工智能与 Web 3
或者叫人工智能与 Blockchain 类似的吧 都可以
听上去就是一个让政府非常头大的话题
对对，两个都很烦，烦一块去了
对，那么让 SYAN 先介绍一下，我先介绍一下吧
我我叫思彦
对 锡安（Syan）就是黑客帝国里面人类的那块方舟，是吧？
哦，这个你不知道呀，我一听到锡安，第一反应就是黑客帝国
可能然后也是犹太教里面方舟（天上圣城）
对，有寓意的人类最后逃生的地方
好的好的，原来然我这个名字已经早已注定了未来
两个大家都没有学明白的领域
Web 3 和 AI（口误）他们会有什么结合点吗？
对，其实你不用说，隐藏了你的名字在写，在腾讯
对没关系，腾讯好，因为这个显得我们的节目会比较专业一点
我们再从大厂的角度就可以看一下 AI 和去中心化
所以我想把整个节目今天这个话题定调成为去中心化嘛
我觉得这个不把它称为 crypto，或者也不把它称为 web 3
然后这个会更好一些，因为
AI 其实最开始大家认为它是中心化的东西，对它是非常中心化的
我们之前好像 Peter Thiel 有一个言论，就是说叫做什么？
AI 向左 Crypto 向右是吧
对 AI 向左，左就是就集中控制，然后你得大力才能出奇迹
然后 Crypto 就是很分散很分散的
然后大家都是小节点，然后我们形成共识
对自下而上的就是两个完全就是不一样的结构的网络
或者两个不一样的原理的东西，然后现在
他们有什么方式能够交融在一起
这是我们今天想讨论的话题
然后我们会从上周
这比较火的
或者我们这边会比较多，讨论比较多的就是意大利政府因为隐私问题
把 Crypto，搞错了，对，把 ChatGPT 给禁了
对，这是全球第一个因为隐私问题封掉
ChatGPT 的国家，可能是因为欧盟在4月底会有个新的隐私法案
然后意大利就先试试水了
对，估计政府也是想找他们要点钱
现在微软在出面，其他国家也跃跃欲试
德国，德国也在准备了对
德国，好像每次都在历史的关键的道路口选择了错误的方向
德国这个国家就是这风格
应该算是大语言模型发展太快了，我们有些措手不及，人类面向它
用户用的也措手不及，政府也很措手不及
然后因为 AI 这块会有些问题，是有一些道德问题，或者是一些
它没有被监管的时候，它的产生的内容会产生很多幻觉
而且会有误导，我觉得这是一个比较严重的问题
我们在用的时候，对，包括今天我们这一期话题，我记得数据安全
还有很多很多隐私数据安全问题
我让 ChatGPT 帮我生成了一个人工智能和去中心化的聊天大纲
我觉得他写的挺好的
然后我们今天这个大纲估计也按他来了，对
我就不说这大纲是什么样子的
其实有一部分结构是 ChatGPT 告诉我们的，我们应该怎么聊这个天
然后其实政府也很头疼这个问题，你刚才提到的隐私问题
还有这些不受监管的问题，政府其实就害怕不被监管，
其实对于 Crypto 也是一样的，Crypto 他就是去掉中心化
然后没有中心怎么监管？
比如现在美国那边正在发生的这些事情，立法呀
我觉得我们今天可以来
讨论一下这个问题，那么我就不用介绍了
因为我已经做第五期节目了，对 indigo 的数字镜像
对，我就是一个科技博主，大家就这样认为我就好了
所以说我们刚开始就从个话题，从我们前面提到这个话题来聊
其实我觉得看 Syan 能不能帮我们总结一下现在 Crypto 在 AI 的
或者 Web 3 在 AI 的高压之下，现在这个行业的一些最近的进展
就今年年初，其实
对于 Crypto 来说有一个小牛市，大概是从1月到现在
就是因为有个随着 Optimsim 还有 Arbitrum
他们是两个 layer 2 的协议陆续上币
所以 layer 2 它的一个叙事就达到了顶峰
layer 2 的意思就是以太坊上的第二层协议
通过把有一些交易打包到链下来，提高它的一个速度
还要降低的手续费
它背后隐藏的一个意思就是大家希望能够在
区块链上去运行更多的应用
和把更多我们以前说的 web 2 的应用可以搬到链上
然后随着这种各种 rollup 解决方案的诞生
也让 web 3 的计算能力有一定的突破
但是这一切都被
AIGC 的狂飙打破了
就本来大家可能在资本圈对 web 3 有很多新的叙事
但现在所有的人都转向去关注 AIGC 和 gpt
有一个段子就说很多人一夜之间就要 all-in AI，那到底怎么 all-in 呢？
就是把以前那个all-in crypto 的签名改成all-in AI
对对看到好多推特上都是这样的，很多博主签名就是 all-in AI
这样最快了，对 AI 博主了，我就是这样的，对不对？
我觉得我开始学 AI 其实比较早了，我在去年年初就开始了
因为我在给大家讲 web 3 的这些课的时候，我就同步在学了
因为那时候生成式对我触动很大
stablediffusion 那些
但是那个时候还还没有 ChatGPT，只是 GPT-3
GPT-3 三的表现其实差强人意，不过也很不错了
stablediffusion，我觉得更多是当时设计爱好者，还有一些
对美学比较感兴趣的人，他是一个小圈子，还没有那么
非常小众，没有那么出圈
即使它的表现非常好，但说明语言对大家的影响力是最高级别的
对，所以说我们今天就来，刚刚 Syan 帮我们来总结了一下 crypto
在压力之下发生了什么事情？
对，我觉得
确实看到一个小牛市呀，以我们现在讨论这个问题
所第一个话题，我觉得我们想聊一下
在 AI 和 web 3，其实我个人不是很喜欢用 web 3 这个词
因为我觉得这个词太有点太大了
对，因为 web 这东西对以后在不在都不知道了
然后在我之前表达的这些文章里面，我更多的是用去中心化
我喜欢用这个词，我上上篇文章关于写 crypto
其实写了《去中心化的理想和现实》那一篇文章
然后去中心化里面就有 blockchain 技术
然后上面就有了 crypto 加密货币，有了 NFT
有了各种各样的包括 smart contract 这样一些概念，挺多的概念
然后我们可以看看
在 AI
和去中心化或者叫或 web 3 之间的联系，我觉得 Syan 你可以
从你的角度你可以看一下，然后我可以补充一下
去中心化应该就是大家最早对于
blockchain 这个技术的理解
大家知道 blockchain 技术诞生就是上一轮金融危机的时候
当时也是雷曼兄弟破产，然后大家对一些中心化的机构
就不是很信任，然后就有了一个有很多分布式节点
没有一个唯一中心的这么一个技术诞生
大家也可以看到这一轮的小牛市除了跟 layer 2 相关以外
跟 SVB 这些银行的破产也有关系
大家重新
想起来了 crypto 这个事情的初心
就是说它可以有一个系统，相当于是人类现在中心化社会的一个备份
我可以在这个环境下让大家更安全的去存储自己的资产
去运行一些，有一些黑客精神
可以自己保存一些自己的东西，对自己的财产有控制权
这个是去中心化的一个来源
那他跟 AI 有什么关系呢？
我觉得可能可以从两个角度来理解
第一个就是
去中心化相关的技术，比如说像区块链
它能帮 AI 去解决一些什么问题
然后第二个角度就 AI 对于
刚刚 indigo 不喜欢个 web 3 的行业
它可以在 web 3 现有的应用里面结合到哪点？
大概可以从这两个角度去理解
对，我没有说不喜欢 web 3 这个行业哦
我就说不喜欢用这个词，千万别误会了
对，你把问题抛回来了，抛到我这边来了
然后我怎么看这个事情
其实你刚才讲了，其实去中心化就是
中心化和去中心化这两个东西就跟事物的两面一样
对吧，你有分和合的两种情况，因为
特别对技术来说，就是大家都很害怕技术垄断，然后这很
会害怕数据垄断，这些油然而生的，其实在
我在这两年我在
北美这边去学这些东西的时候，其实我们
更多的这些有极客精神，有黑客精神的人
他们都是很愿意来做开放和共享
把东西分享出去，害怕这些技术被大公司垄断了
那么现在 AI 造成的问题又是这个问题
对，我们现在只看到的一个 GPT ChatGPT，只看到 openai
它有超强的大语言模型，然后它所向披靡，它没有对手
然后其实就在所向披靡的过程之中
然后也有了一些公司干出来一些不一样的东西出来
比如说 facebook
他们把它的大语言模型开放了
对，虽然这个语言模型它叫名字叫
LLaMa 叫 L L A M A 是吧 或者叫 LLaMa 也行
对这样的一个模型，然后其实
它有在一百多亿参数（口误）的时候，运行的还可以
对英文的整个语义的表达
然后还有一些推理还行吧，还凑合，可能还到不了
我上周我发了一个推特，上面有一个评测表的就是 LLaMa 的水平
应该是 gpt 2.8 的水平还没有到3.0 的水平
但是它是一个完全 opensource 的
有 opensource 的好处
是大家都可以下下来部署，都可以下下来部署它
我们就在单节点上运行它
因为有好多人，我记得看到了有人在自己的 mac 上面跑了
然后他有 C++ 版的 cpp 版
还有人把它编译到 iPhone 上去了，有人把它放到安卓上去了
还有各种，就是魔改版，有很多魔改板
然后它就可以在这些，我们可以把这些单个的硬件叫 node
我们在去中心化里面，我们很希望像
虚拟机这些东西都在节点上跑，对不对，而不是在一个
中央的云端服务器上跑，然后我通过 API 去请求他
那么这我就自己完全控制主动权
至少我运行的主动权控制就推理主动权
因为 AI 分成两部分，一部分是训练，训练完了之后模型是一个大库
我下过
当时我下了个 facebook 的，260G
超级大！260G 我怎么下的呢？
我开着 BT 下的 BitTorrent
真的只有 BitTorrent 才能解决这个问题
因为没有一台服务器上可以让我下下来
最终还是去中心化帮我把它给解决了，对不对？
我用去中心化的方式，把一个大模型给下下来，然后在我的本地运行
这个东西，听起来让这两个事情就有关系了，对吧
我用 BT 的方式，去中心化节点的方式，把一个模型拖到本地来运行
是非常有黑客精神的人才能做的事情，对，然后对，
我就有点这样的精神，我喜欢干这种事情
反正我开着网络吧，网络挺快的，我们家这里的
网络挺快，然后
但我现在一直还没跑他，我还没有时间去来调教它
但是网上有好多代码了，对
可以调教它
所以说这是我认为的第一个问题，就是它到底和去中心化有什么关系
你刚刚提到话，我想补充一点
去中心化里面有一个很重要的概念叫可以自自主控制，然后
你永远是有选择权的，这个是它和中心化的一个区别
比如说像
blockchain 里面，你经常会听到一个概念叫分叉
就是你不同意，没有关系，你自己去分另外一条链，只要有
够多的人跟你有同样的想法的话
你们就可以在另外一条链分叉的继续运行下去
就像我们现在用的以太坊，它其实在几年前就经历过一次分叉
因为它有一次被盗了以后，然后
大家就
把
回滚了以后用了现在的
以太坊，然后之前的个，当然也有一部分人，他觉得
我只认可以前的那个部分，那他就变成了一个叫以太坊经典
不断的是用户在用脚投票的
但是可能在 AI 领域的话，现在大家对于它的开发者还
是存在着很多未知甚至是恐惧
尤其像 OpenAI，他并没有把所有的细节都开放
而且 GPT-4 就更少了开放出来了，对大家心知肚明嘛
他说我为了安全，为了。。什么样子的
这个确实是他越来越神秘了，最后面越来越神秘了
这是一个我觉得个矛盾需和一个需要挑战的问题
所以说中心化和去中心化永远是对立和存在的
如果说即使在ai行业，所以说我觉得
去中心化应该能够给ai
很多启示，包括在这个行业里面人
我做这个事情的人，当然这也是
做这个事情的两种形式，因为有一家公司
他已经用中心化的方式把模型训练的非常棒了
那接下来我怎么挑战你的，我做一个和你一样的吗
所以说他就有选择，就跟之前
安卓系统，它开源，我也对抗 iOS 一样
对，然后我就开 OpenSource 了
虽然说 facebook 的，meta 的它的禁止商用
你可以自己用，装在手机上可以用
但这也未必是一种，就不常成为一种选择方法
就在中心化极致的时候，我就
把它给 opensource，然后我就去化区中心化一下
让大家都可以使用它，我可以衍生它，演绎无罪
我自己玩了，因为我比较 geek
我之前玩 stablediffusion
我们下下来那个库也是很好玩的
它也是完全 opensource 的第一个 opensource 的
text-to-image 的这样一个生成工具，对
在之前是没有的，midjourney
也不是开源的，包括
Dall-E 也不是开源的，但它开源了，它很好玩
你可以自己训练，你可以做自己想要的任何事情在里面
所以说刚才 Syan 给了一个很好的一个提示
去中心化给了大家选择权或者叫开源的方式
对，这个是选择权是非常重要的，是我们
制衡中心化权力的，是一种武器
有人公司把它给你了，我觉得这是第一个
最重要的一个特点就是我们有了选择权
第二个可能就是跟数据相关的，就是比较回到现实一点
选择权可能还是一个意识形态的问题，然后另外
就是数据控制你怎么样，尤其是现在涉及到大模型训练
你怎么样去获取这些数据，怎么让不同公司的数据
甚至在未来某一天可以
有一个形式的一个协同，这个其实不光是去中心化，也是ai
这几年一直在讨论的一个话题
在这个话题上就引申出来像隐私计算、联邦学习这样的技术解决方案
提到的隐私计算，对 隐私计算
这个话题很好玩，其实在区块链行业里面，现在最火的就是 ZK
零知识证明
其实 ZK 就是一种隐私计算对不对，你的数据是你的
然后我们拿一个另外东西交换
他确认你的身份给你信任，对吧？
这个其实我记得我在2021年初写过一个文章
关于社交网络的社交困境，里面就提到了
我们给到了这种社交平台太多的隐私
他们知道我们太多的东西，然后他们可以用种算法来
侵扰我们，然后影响我们
其实在这个里面就有了隐私
计算这个概念，其实就是把你的数据在本地算算完了之后
你给个什么令牌出去，给一段
他没法再逆转出来的数据出去，然后我们再用这个来计算
它就能够保护很多很多你的数据，然后他也不知道
你的数据是什么，最终能够得到结果
其实大量的隐私计算在 iOS 平台上是做的很好的
苹果的，苹果它的加密芯片，其实我当时在那篇文章里也写到了
苹果应该现在有最好的隐私计算的民用设备 iPhone
对，有很多，比如指纹，你的什么
还有什么扫脸的，face 的数据
它都是存在本地加密芯片里面的，或者说有一些用户的health
健康数据，他到芯片来加密的，苹果也不知道，没人知道
然后它通过一些方式，它的接口来强制第三方
你在获取的时候来交换这个东西
其实这个东西的算法也同样的，你刚才提到了叫什么联邦学习
是吧，这个很高级，federated
好像是在机器学习模型里面的一种方法，对不对？
就是我们把很多拿来训练的数据就在本地放着了，然后
我训练完了之后，我把参数传出去就好了
应该是这个意思，大家就分布式训练
现场演示人肉 GPT，我问一个概念就开始解释
我大概了解一点，因为为了写文章，什么都得学一下
对，应该是这个意思
我觉得如果说听的同学有
更好的在这个领域里面更好的专家，你可以回头给我们一些反馈
我们俩都不是很专业的
我们今天只是想把这话题打开，以后会形成很多的讨论
对，联邦学习，我就昨天前天这两天我在一直在看最近 YC 的
YC 23年的冬季的创业清单，然后
这个数据我可以正好给大家分享一下，因为我们今天在聊去中心化
我自己统计的，然后在 2022 年
web 3 的叙事最高峰的时候
他的所有的团队里面有4%的项目是和 web 3 相关的
4% 比我想象的要少很多，对吧
我以为已经有 40% 没有
但是所有的项目应为可能他是把所有项目加在一块记的
然后在今年的这一季里面
我看到国内有文章写字40%是，但是我自己统计过
这个应该没有那么多
现在是18%，对，这个其实也是ai跟区块链我想到的一个区别
先不说去中心化，就是
blockchain 他所有的创业 web 3，它很多时候是
我们讲的是数字原生或者元宇宙的原生
它是要重新建立一套系统，然后你migrate
到上面，甚至是上面的原住民，我们就说住在链上，链上生活
所以是 native 会有很多这样的说法，但其实 gpt 这一轮
它很多是可以跟我们已有的那些saas服务，或者
大家已经有的一些创业方向融合起来，你会发现它就会变成ai加万物，
它其实不需要有那么大的一个革命性或者颠覆性
可能这也是觉得项目非常多的一个原因
对对对，你刚才说的挺好，就比方挺好的
就是很多saas升级一下就过去了
因为我看到这个名单里面有一个问题
其实有点像 crypto 现在的基础设施很多
做中间层的很多
应用层的其实没有那么多
一样的，其实再去中心化世界里面，包括crypto
我们说 web 3 的世界里面，我们没东西做
我就做，我们就做 infra 就做技术架构吧，因为大家
上面的应用，它变化很快，ai也是一样的
ai的应用，ai不是和，ai面临的问题不是像
web 3 世界或者 crypto 世界面临的问题
crypto 世界问题是有 onboard 的问题，用户过来的问题
你说原住民吧
从互联网原住民转成crypto原住民，这个门槛非常高，但是
你在我的应用里面去集成一个ai功能的门槛非常低，对不对，现有的功能
你现在ai的原生应用就是 ChatGPT嘛，对吧？
我问你答，或者说ai的原声原生应用 Midjourney，你说我画
这两个都很原生，大家都能参与，很简单，用户 board 非常容易
而且用户感受到的东西是很变革性的，因为
对，就像魔法一样，进来之后用户他会有这样
他会觉得自己生产效率在极大提高
但是有时候如果用的不好，其实也没有提高
对，这是两个很现实的问题
ai所以说项目就多，然后在 web 3 世界里面项目就没那么多
其实我个人觉得 web 3 世界还有个问题
实际上为什么会有这个阻力，就是因为法规
合规的问题，它的合规
门槛一直只摆在前面，在因为它离金融太近来会你这些交易进来
所以说合规的问题比较大，然后导致
有大流量入口的平台，他没有去把这个入口放得很靠前
像google，或者说像facebook这样
facebook，还把 nft 给下线了，是吧
他没有靠前，所以说
就导致了这样用户 board 的问题，onboard 的问题
然后ai就不一样，ai现在都是巨头抢着要往里面进，对不对
非常政治正确，至少 so far
如果不涉及这个隐私的问题的话
我记得前几周开始，前三周我就每天早上就要开始进 waiting list
每天都等waiting list 各种产品的 waiting list
我已经排了一个多星期了
每天都有 waiting list
所以说
就是这样的一个情况，它现然发展得很快，而且
虽然说前端应用场景不多，大家都在做后端的东西，但是我觉得
因为你刚才说的，它能够集成，集成的作用，所以说它就会发展
比较快，然后看上去这个进步速度也很快，而且用户转入了很多
这两种逻辑的理念不一样，确实不一样
还有一个比较 popular 的说法，就是区块链是解决生产
关系的问题，ai是解决生产力的问题，其实生产力是全民
都需要的，但生产关系，尤其是对于一个组织者来说，它未必是刚需
对你这个问题抛得挺好的
对，生产力决定生产关系
当你生产力提高的时候，你生产关系就会变了
我再补充一下，我认为现在的ai给大家带来的是
至少是在大语言模型之后，ai可以让
知识，可以快速传递了
对，因为
人类没有学习，他都学会了，他可以很方便的把知识从你这
复制到我这，我们都去问他就好了，对
他可以 copy 知识了
因为其实在我之前好像写文章写过的，我记得很深刻
这是我想的一个话题
在大语言模型诞生之前，复制知识是非常慢的，到现在就很快了
比如说你可以把一个东西很快的做一个summary
总结，然后提要，然后highlight出来，然后拷贝给我
之前是我没有花一两个小时去看是做不到的
那现在两分钟 一分钟就够了，知识可以 copy 了
这个是一个很大的变化，然后对与 crypto 或者对于
web 3 的这样一个概念来说，它的变化，我认为是 internet native value
它传递的是价值，这个价值不是 knowledge
就是我们把这个东西分成了knowledge和value 储值的钱
以太坊就是这样定位的，它是 internet money
对这一点大家都毋庸置疑，包括 bitcoin 也是 internet money
就是说，你可以把很多东西储值到这个里面去，然后传递走
这种东西就有一个很大不韪的概念，就是我们中央政府印钞权
被剥夺了
被技术，也不能说是被剥夺，就是geek创造了一种工具
让自己能获得一个印钞权
或者说不叫印钞，全因为印钞可能会更窄了一点
它可以创造一个不通过政府背书的机制来实现
价值传递的
token，一种令牌叫 token
所以这个我觉得非常伟大的一个变化
就是说过去这么多十多年就是ai可能最近发展很快
所以说就像以前木头姐她经常在提到底层平台里面
三大平台是吧，其中就有两大
一个是ai平台，另外一个就是blockchain平台
对之前就说她的割韭菜，为什么把blockchain地位放这么高 但是我个人感觉它
对我们带来的确实是生产关系或者叫价值关系的一种变化
对这两种技术，在未来的某个时刻
它可能会融合起来，来颠覆我们的社会结构
其实我看到过一个论断，就是一个完全诞生在数字世界的一个价值
货币，它的一个最最佳的使用
这个用户其实不一定是人，应该是机器人或者是bot
成为他们之间一个互相来
价值交换的一个媒介
对，我举个例子，推荐一本书，在 Life 3.0 生命 3.0 里面
其中中间有一章，他讲述了一个未来
其实我觉得也不是很未来的 AGI 也快诞生了
如果说我们认为现在 gpt-4 是部分 AGI，那也我认了
对 AGI 怎么从人类控制的环境面，越狱的故事，一个虚构的故事
他首先用现在的各种生成技术
骗过了人类，拿到了钥匙，然后出来之后
他要人类帮他干活，他就用了bitcoin
他首先就想到了，ai自他已经可以发工资了
对他可以给帮他干活的人发 bitcoin，
然后大家就帮他干，他是个虚拟的
现在gpt-4训练的过程中就用它的gpt-4的
代码来给人类派活，他们不承认
外包的时候外包做的一个增强学习的时候就用了
gpt-4 他们的训练我怎么伪装成一个人类，通过
注册一个账号去给人家派活，机器做，其实就在干这个事情
对，现在已经有这样的case了，虽然不知道是真真伪
这个也是 google 的那篇论文里面写到的
就在reddit上有一个gpt，他就骗了一个人类用户让他去点了一下验证码
帮他去人机测试的时候
帮他读了一下这个验证码是什么，因为他骗过他
假装自己是一个人类，那以后如果ai有货币的话
他可能就直接可以去指挥人类做更多的事情
对呀，所以说我觉得crypto这东西就是为ai准备的
就是为他们准备的，在它的网络里面，它分发这个是非常容易的
因为他不需要经过 human 的这种，各种金融机构的 KYC
对不需要他也不用认为你是人对吧，无所谓了
我觉得因为
Sam Altman 有另外一个项目，我们回头在后面说一下
就涉及到这一些层面上的东西，我们
把话题继续，所以这里其实也可以介绍一下ai有没有可能自己赚钱
在web 3里面也是有这样子的一些类似的应用就是以太坊，它有一个
协议叫标准叫 EIP-1559，就是你在经过了转账了以后，他可以去burn
掉一些以太坊，然后就可以让他获得一些链上的收入
现在当然这个收入现在可能是放在
以太坊的基金会里，或者是作为一个
就是关于 1559 协议，是吧，1559 是一个 burn 掉的协议
burn 掉的钱他会放到？burn 掉就没有了
对，但
现在他的解决方案是不burn掉
就让以太坊自动通缩
但其实你假设一下它不burn掉的话，它就变成了一个协议
自己赚到的一个货币
相当于就是以太网自己赚到了
以太坊的网络赚的钱
ai的关系就是相当于是ai可以来调用这些东西，是吧，然后他可以
来给自己的金库里面存这些东西
如果说这个 crypto 慢慢的
其实我们正好涉及到另外一个话题，就是我们往后面聊一下
ai会被如何用来改进去中心化 或者改进blockchain
或者 crypto 这个技术对不对？
你刚才正好提到协议燃烧，私人合约的这样一些概念
我不知道，我看之前也总结了一点这些观点的
我们先分享一下从哪些角度上可以改进
我觉得可能第一个角度是
ai可以对智能合约做一些调优，因为现在各种链上有大量的智能合约
一个是比如说安全审计，大家可以直接把它丢到gpt里面去，让他去
做审计的
安全性，代码安全是吧？
代码安全对
这个代码安全本来是链上很大的一块成本，当然这里
其实也涉及到了一个隐私的问题，就是你因为
这个链你是不是可以把
链的代码就直接扔到gpt上，这个会不会带来什么风险
这可能是另外一个问题
然后另外一个
其实也是你刚刚提到的，苹果现在已经去有
各种隐私计算的一些功能，
它以后
其实对于
crypto
这个行业发展是十分
有帮助的，因为这个行业它非常需要安全性
它可就可以用一些多模态的方法生物识别，然后
去提供更好的一个 KYC
现在我们钱包其实进入的门槛还是比较高的，你需要自己去
保存自己的私钥等等，以后如果是一个多模态的一个识别的话
可能大家的生物特征就会跟钱包联系在一起
这个也是一个很大的个方向
这两个是吧，一个是刚才说的代安全
还有链上数据方面
现在链上数据，因为
区块链跟传统金融行业有很大的区别
就是他的非常多的交易数据都是公开的，可以在链上
去看到，很多人其实也可以从这个链上用ai去捕获价值
现在不有了吗？
nansen.ai 那个叫，它就是
做这应该最早的一个结合点的
链上所有的数据就最大的一个数据仓库
所有的blockchain上的，因为blockchain上的数据都是公开的
我记得是叫这个名字，我以前用过它的服务，后来就没有花钱了
因为这个市场不好嘛
这个是他最早就用ai来解决这个数据分析问题的
听上去ai像是一个工具
提高效率的 就ai在哪，它都是一个提高效率的工具
或者帮大家节省时间的
第一个，你说智能合约安全，因为
我理解，我之前有朋友，他们在做智能合约安全
审计的工作，就是你部署的一个合约，你先把代码交给他，然后他们人
工的有很多方法，工程师外包出去，让人来帮他check代码，对吧？
我觉得这个事情不好做，他的这个业务是不成立的
最终的代码的审计和所有的工作应该交给ai来做
ai可以帮你来做最好的代码 review 和代码重构
当大量的他学习过之后，好优秀的代码之后没有漏洞
我觉得这是一个ai，接下来就会
应该有很多公司在做这个事情，就是说帮助去审计代码以及智能合约
而且它会
渗入到不同的行业里面去的智能合约
只要是涉及到法律的或者另外的这些合约里面去智能合约
就是可能会涉及到金融相关的，这是一个应该
就有团队在做的，因为我还没确实没查到哪些些团队
然后第二个关于代码的
数据，就数据，我刚刚才说了就是 nansen
他在分析数据的，然后还有一块就是在和
结合上面，我觉得在节点的这些所有的blockchain的运行
这些节点上的这些监控
有家公司，我回头我可以放到我们聊天的附件里面
就在这次YC上就有公司来做这个事情，他专门去通过ai来帮大家check
就要像datadog一样，每个边缘节点上的安全性问题，自动的做检查
节点安全，因为之前可能要很多人工来做这个事情
那么多的节点我怎么去守护安全
所以说这个应该这三个方面，就是我们叫做代码安全，叫做节点安全
数据的透析就是分析，ai可以极大的来提高blockchain的运行和部署效率
我还想到一个点，就是
算力的一个问题，现在个ai是很大的一个问题就是算力
包括大家在讲中国, GPT 模型训练的时候
都在数个大厂有多少张卡，那其实这个算力是在比特币的过去10年里
它已经一个比较有成熟的解决方案，就是用 proof of work
来激励矿工去提供算力来挖矿
这个激励机制是不是有可能就是一个去中心化的激励机制
以后有没有可能会给
ai去提供一个算力，尤其是大家如果不想要用
大厂来研制的ai模型, 以后会不会有一个完全去中心化的ai模型诞生
这也是我想到一个点
你这个问题或者这个话题挺好的，对，就是我们怎么用
最经典的在 crypto 世界里面token激励来激励ai的去中心化计算
或者叫做去中心化训练，是吧？
还有推理这两个过程，一个是训练过程，第二个是推理过程
我看到了gpt-4的白皮书，不是白皮，说错了，人家叫论文
叫论文对，在论文里面提到了，他们最后做
模型的校验功能，因为他训练完了之后，他要做很多校验调教模型
他现在就用了一些去中心化的方式，然后把它分片出去
我只用校验其中的1%就能够实现所有网络的校验
对，他就用了这一些新的方法，在他的论文里面提到了
其实在我们确保了，就我们
前面讲到了federated的算法或者联邦学习这个机制之下
我能够有很好的方式来保护数据安全，而且能够把个
算力分布出去
我们就变得成了一个很好的布式计算的一个小单元节点
它又是安全的，我这个里面又没有隐私问题
因为你所有的东西送进来，数据是加密的，然后
算出去的是什么参数而已
实际网络参数它没有实际的
送进去的语料或者图片，或者所有的东西
然后这些节点可以连成一个新的一个训练网络
帮助ai公司或者说更加小型的组织
因为
我们最终是要制衡大公司，他很有钱，他可以用很多很多上万台
什么A100或者H00来计算
但是对于很多这种中等规模的模型，或者说是什么专业的模型
当他没有这么大的能力
去组织这么大算力的时候，我们可以用启动这种分布式网络来帮
在安全沙盒里面的分布式网络，帮它进行计算
然后大家可以加入这个网络，是吧，如果我算完了之后
我直接用token结算就好了，对不对？
我跟这个网络发布一个就什么一个token，然后
大家算完了之后，你这跑我任务，我什么任务都能跑
我跑什么模型都可以
然后算完了我给钱就好了，对，最后用它结算，这不是很好的一个
训练平台，对吧，这是训练平台
推理也可以推理，但估计得分场景了
有一些网络可以来做
分布式推理，就是我的计算机贡献出来交给你用，然后你来
做一点推理计算，拿下一个交给别人的，就跟之前
seti@home一样，你帮我算一点，我帮你算一点，然后拼起来
其实ai也可以这样做，我很乐意把我的电脑贡献出来
跑mata的 LLaMa，又变成bittorrent了
对，又变成bittorrent了，我先用bittorrent把它下下来
然后再用我的算力把它给推，把我的
gpu的什么推理能力给贡献出去，这也是可以的
对，蛮有趣的，这蛮有趣的一个话题
我觉得是不是有，我不知道你了解有没有blockchain的网络在做这个
有一些，near.ai 是做这个么？这个我还没有看
例就是以前他发布
attention is all your need
就是发布最早的transformer论文里面其中的两个人
他们出去创始一个 blockchain 公司
但是他好像
我没有仔细研究，但是他是说ai相关的，但是它并没有
这个网络好像并没有像我们想象的这样工作，对
他可能做了一些不一样的合约，智能合约在算法上面
那么
对我们聊了，我们已经差不多聊了好久，聊了40快50分钟了，然后
后面还有两个话题，我们把它节奏控制一下
一个是我们前面聊，我稍微回顾下，聊了一个话题
没有，我们其实已经聊了几个话题了，我说后面还有两个小话题
我把前面回顾了一下，我回顾一下，我们前面又要靠我超强记忆力了
我把前面我们聊的话题都给review一下，这是我们从
ai的数据隐私安全性开始对吧
因为从意大利
政府来禁封
我们聊到了如何确保整个ai训练数据的安全
然后对吧聊到这个话题，然后我们聊到了ai
中心化的模式和去中心化模式两种模式下面的对立性的问题，然后
在这个里面怎么通过去中心化来保证数据安全，来实现分布式训练
然后又谈到了ai和去中心化与cypto结合的话题，就是说cypto
去中心化网络怎么帮助ai是吧，就我们前面讲
数据安全那些东西，还有联邦学习法，各种方法
然后ai怎么去帮助去域中心化网络
比如说在
合约的校验上面，代码审计上面，然后数据的分析上面
以及节点的安全守护上面
应该会有
可能这玩意比较超前，有没有公司做，有公司做我知道几个公司
回头会把它分享我们整个聊天的文档里面
然后第三个我们现在聊到了这个话题就是关于风险和挑战
因为这两个技术
都不是这么政府喜欢的特特别喜欢的技术
当然ai肯定不一样，ai它有很大的方式来提高这种效率
它不像crypto，它一开始诞生出来，就带着很强的黑客精神
然后带着伪装，带着很多的这样的一些
就是说
我们在分享和传递
透明性的这样一些概念，它跟ai不一样
ai现在给政府带来两个头疼的问题，一个是
公民数据隐私问题和政府机密隐私问题，然后第二个就是
价值观问题，你这大语言模型，跑完了之后，你应该怎么听话
或者你应该怎么符合价值观，我觉得这个被操纵的可能，我觉得
是不是被操纵，我觉得你想想
Syan 你看看，从你的角度来看，我们怎么可以用去中心化的方式来
解决这种被操作的问题呢？
对哦 这个问题很难吗？
可能我觉得是跟gpt，他训练
最特别的一个地方，就是把人加到他的训练的loop里面
人去提供一些
到底哪个回答是更好的，所以也是让openai的模型区别于
其他的一个最重要一个特点
那在这个问题上我觉得是不是也可以去
专门成立一个伦理的一个解决方案去加入到个模型训练的loop里面
有一个词叫 Human in the loop
没有听过，但是这个可能执行起来会有一些难度
对，虽然说像之前已经有千人上书
就是叫停gpt的开发，但是
它可能更多的只是一个呼吁，最终你可能在个竞争的内卷之下
大家可会转到暗，可能会暗暗的偷偷开发
这个，所以可能只有一个去中心化的一个模型，然后大家是会让大家
更信任的，它是没有一个主导的一个中心方
然后并且把一些人类的一个委员会
把一些伦理的一些条例去加入到训练的一个环节里面
可能也会让大家带来更多的安全感
对这话题挺前卫的
human loop 是吧？
把人类卷到机器学习的里面
现在你刚才提到了个gpt-4训练的时候
他后来加了人类反馈增强，就是强化学习，
对
human 的通过人类反馈来强化它的学习
所以说我们才能感觉到，其实不是gpt-4，gpt-3.5就做的 instruct gpt
其实就用了大量的人类强化学习来强化它对话的感觉
让他能够
在对话里面应答如流，就什么样的问题，什么样的角度
都可以来回答的很好，就是让他感觉真的和人在聊天
这个是他最大的成就
以及现在其他这些平台都没有它好的感觉
包括大家也有很多人去拿meta的模型，来拿
gpt-3.5 和 gpt-4 的训练语料重新来fine-turning 它
开源模型
其实就是刚才说的这个问题，我们拿一个开源，我们拿一个
已有模型的数据，再去再去turing这个开源模型
其实这个就是一种刚刚说的一种做法
opensource的做法，在这个里面
比较核心的问题就是说我们如何公平的组织这件事情，对不对？
组织这些事情，我感觉一家怎么说，openai，现在该叫close ai了
他都close了，他现在gpt-4都close了
gpt-5我就不知道会close成什么样子的
对，至少我感觉应该有公司出来干这个事情
他把他的训练公开，利用激励机制，这就非常像一个DAO
所以说我感觉 DAO 这种东西
我们之前一直说为什么说很多道运行不好
因为为什么他不好，因为他最终角色还是人做的对
所以说我觉得DAO这东西也挺像为未来的ai设计的一种决策机制
大家不同的节点有不同角色的，ai的这种就是我们思考模型的节点
来共同维护一个DAO后大家投票就好，让ai投票
把人的因素再减少，人可能给feedback就够了
投票完了之后
最终人来决策，或者人给最后决票权，可能这是一种未来的这种智能
DAO的组织，对，智能DAO，但是我们前面回到
可能能够有一种什么开源的这种训练新的ai的算法或方法，哪怕
是基于现在的这种开源的ai模型，我上面再去fine turning它
教他道德，教他这个
怎能聊得更好，这个东西算法都应该开源
我们都能看得到，大家都可以接受审查
就跟现在elon musk已经不是让twitter
核心的消息流代码
推荐代码
开源了，但那天一开源之后我们就看到了，然后要叫有好事的程序员
开始search elon musk，然后就搜到了代码
那边竟然有elon，他是个分类
这里有四个分类，有一个叫elon 一个叫poweruser
还有两个猜一下是什么
一个叫做民主党，一个是共和党
对在他代码里面写的，这不是一个笑话，这是真的对
然后后来
工程师叫这个代码，然后加上了注释
特别加上注释，说我们这个是做评估用的，我们不做推荐用
对，但是这个是一个不管他有没有做作秀的感觉
我觉得这是一个很大的一个进步
对不对
我能够把我的训练的这些方法给开源出来
然后怎么训练它的开源出来，因为现在还有一个
对ai这种东西来说，它训练的过程是一个形成这个
参数连接的过程，是一个
训练集造成的代码给公开，因为代码其实都可以公开，但是
它很多因素是由训练集造成训练数据造成的，所以说这个
数据如何开源，如何去校验它，这个是比较重要的
我喂里什么样的语料？
我喂你比较邪恶的语料，偏左的语料你偏左，喂里偏右的料要偏右
是吧，因为这个东西有语料控制的，形成新的网络
我觉得可能能够在一种
开放的方式，或者说共同监督的方式上来让这个语料变得更加透明
我估计这应该也是一些国家政府喜闻乐见的
隐私问题，还有你到底用了多少的隐私数据，比如说我记得
就前两天facebook开放了，叫做什么segment everything
你可以把所有东西分片，图片
CV 界的chatgpt时刻，但是大家好像讨论比较少，我看了之后
确实很厉害，它已经可以完全的实现。
这个就是计算机视觉任何场景里面的任何东西的识别
在五十毫秒之内就在手机上就可以做得到了
他说他的一千一百万张的图片
都是完全
开放的，可以
通过他们购买有版权的内容的，然后再把它切成就是十个多亿的片段
十三亿的片段
然后这样训练出来的
所以我感觉就应该奔着这种精神
像我知道现在
mata这家公司是压力很大，因为他不这样做，他可能
他的ai部门一直都被openai或者google这样的公司压制着
在他通过一种策略
完全开放的策略在对外发生后说我在做什么事情，而且他所有的
它变成了一种竞争策略
对，我认为它就是一种竞争策略，他的竞争策略
对，他把它的原模型开放，他把它图像模型开放，但最终它的
收益点并不是说要通过这个模型赚钱，因为
Zuckerberg 的志向还是元宇宙，就所有的它的这些语言模型
它的这图像模型都可以来服务于他
meta的ar眼镜这些设备，它通过它的未来的场景赚钱逻辑不一样
但是我觉得它这个也是一种策略，也是一种策略开放也是一种策略。
对，我们刚才聊到了，我看到你在看文档上
去面对他的治理问题，我觉得我们应该聊出了一些方法
然后最后一个话题可能是关于
现代社会的治理问题是吧？
你刚才说到了，对，
我刚才其实前面也给大家埋下来一个种子，就是sam altman的？
worldcoin，你知道这个项目吗？
你讲一下worldcoin的背景嘛？
你来讲，还是我来讲，你讲？我来讲吧
这应该是在那个时候，这应该是在两千年
2021年（口误），就是他们在openai
推出了gpt-3，刚刚出gpt-3，前后在2和3之间
他们就启动了这个项目
那个时候出的，那个项目其实志向挺伟大的，我觉得这帮人
但是elon musk成立了这家公司，他们一开始就是要奔着
通用人工智能去的，而且
设了一个前提很远的前提，说通用人工智能实现之后
人类的生产力就会彻底解放
彻底解放之后我们就能够创造大量的财富
那么他们还设想的一个场景
通用人工智能
可能不会由一家公司来控制
会有很多家公司会做出不同版本的通用人工智能出来
openai是其中的一家，我们应该成立一种组织，叫worldcoin
发行一种新的货币，这货币的最主要的目的就是要实现 UBI
就是 universal basic income 让这些
被通用人工智能取代了工作的人类以后你有最低收入，全民基本收入
全民基本收入，他当时就这样，一个印象就是低保
但是这个东西它是绕过政府的，你想看现在政府
低保都些政府发的，他们就成立了这样一个组织来发低保
然后这个钱怎么来？
就是由这些拥有超级智能的公司，他们赚的钱的利润后往里面填
他当时就这样设想了，其实openai的组织架构也是这样做的
他很多钱要捐出去
只是后来慢慢的微软入侵了之后，然后他慢慢商业化了
对它是这样的一个结构
有了这样然这个里面就用到了
最核心的就是我们前面worldcoin，它就是一个区块链技术
对，他前两天
又回到了主题，又绕回来了，又回来了
我们又回到了我们最早的主题了，回到最早的主题
它是一个区块链技术，然后他用了
为什么要用区块链呢？这个模型已经得了很好的验证了
我们去中心化的模型
我们在上面跑这一个token，这个像以太坊、比特币
这个已经都是非非常得到验证的
然后第二个
它是一个完全公开透明的，大家都可以去加入它，它是一个组织
就最终worldcoin可能是一个DAO，可能叫做一个全球化的一个货币
现在好像有，现在好像他已经发了一百多万个测试
一百三十多万网站上有一百多万测试，然后
当时我看到的时候他是用了一个，怎么把
刚才前面讲到了生物
特征对，它把生物特征编码，然后编到这个加密的芯片里面去
然后最后他给每个人产生一个
token地址，就是钱包，它的生物特征用的是虹膜，眼睛的虹膜
特别强调了
我看他最新这篇文章里面讲到了在未来有可能很难识别
什么是ai，什么是人类
所以说我们必须要用人类的生物特征来确定你的身份
就刚才你说的一个ai，他可以伪造任何东西，他在网上
它在冒领你的东西对不对？
你像你现在这这些防止ai入侵的东西毫无意义
听上去ai更有动力消灭人类了
对，对，所以说他就拥有了收入
我觉得该不需要，所以收入都是它创造的
但是它为了保证人类的权益，就用了虹膜识别，给大家创造钱包
我们所有的这些人类，我们最终可以通过这个钱包去领
我们这个组织发的货币
发的UBI，大概就这样个理想，就是这样理想
而且很多公司可以用它的开发一些应用，在上面来
所以说这提到两个问题，一个是你想看
拥有ai的组织已经强大到可以代替政府来干这个事情，对吧？
那么政府的脸在哪儿？对吧，政府的角色在哪？
然后
另外一个就是
超级人工智能，是被公司控制还是被政府控制，这个也是一个
我们可能留下来的比较好的问题，对在这个里面，然后在这个之上
公共的涉及到什么，政府和这些公司之间的合作的关系
然后
在这个里面还会有一些在这样的技术诞生之后
我们怎么去进行公众的教育，这些
道德法规其实我们前面聊到了
这都是可以抛出来开放性的问题，有待解决
听上去 tons of work 每个都是让政府会非常
头疼要解决的难题，对，是我之前一直在强调的
就是说可能这一次的技术革命就有点像
什么时候像
蒸汽机，第二次工业革命
不是第一次蒸汽机，是上一次蒸汽机是互联网
互联网诞生了，蒸汽机诞生了
但是这一次工业革命有了
你说的前面两个总结特别好，有了新的生产力和新的生产关系
到了第二次工业革命诞生了，第二次公革命诞生是电，
电这个东西诞生了
电它就是像我们现在智能一样
就是openai已经把智能变成像电一样普及了，我
绑个信用卡，我就可以用智能了，然后按照token收费，很简单对不对？
其因为电在上上个世纪最后末期，然后再
到一九二几到一九三几年，直到福特
发明了完全用电来带动的生产线，流水线之后
就完全革命了，生产力全部革命
电气化都来了，所以说那次之后，你想人类社会诞生了什么事情？
大型金融危机
然后，还有什么
好多国家解体了
比如说
奥匈帝国解体了，然后有的国家打没了，对，就产生这样的一次
但是我不是这个没有危言耸听，我觉得我个人感觉会有一些
未来会有些战争的隐患，然后会有一些会有一些政府控制不住的
或者说是有一些
凌驾于政府之上的这样一些概念出现了，阶层出现了这样的
他们控制了这些最好的智能
且而且还有，你这个描述很精准，就是阶层
不管是拥有ai还是拥为crypto的
似乎都在成为一种凌驾于社会之上更更强的power
对就是ai，是一种power
然后crypto也是power，就有一种阶层，我们叫做可能叫metaverse
我们叫metaverse，或者叫什么？
digital nomad 或 crypto
原住民之前，之前那个谁的那本书叫
The Network State
Balaji 的就讲到了这样一种阶层
对，有一种crypto阶层，加密阶层
然后加密阶层结合ai这样的种超级能力，它真的会形成一种
结合，企业结合这种人在一块形成的，所以政府力会变弱
感觉就每一个科幻小说都写到那个cyberpunk的一个未来
已经很明确了，cyberpunk未来越看越清晰了
对吧？
嗯，
我感觉是，我记得你问那个问题
这是在agi到来之后的通用人工智能
因为我感觉也不远，按照现在的发展速度
五到10年应该问题不大了，大大提前的
我上一篇文章他写的需要20年，其实已经5年就够了
那就问最后一个问题
最后我们今天话题最后一个问题就是agi
agi会不会引导人类走向社会主义？真正的社会主义？
嗯，是的，其实已经跟刚刚那个讨论非常
连续了，有了UBI了以后，下一步就是社会形态也会改变
那就是
社会主义怎么定义的，我忘了，我怎么学习的没学好
对社会主义就是人人劳动都有收获，是吧？
然后这些社会的物资很丰富，对，到时候可能劳动已经不是一种
被迫的，而是大家的一个精神需求
对你这个提示很对，我就做最后一个小总结，好吧
好吧，就是帮今天这次话题对，我们今天从
聊ai和去中心化这个比较难的话题
两个话题把它融合起来，很多知识结构都很新
对吧，我们聊了好多，我前面有一次总结
然后最后我们这个小的话题聊到了ai和趋中心化
对我们现在社会运行的挑战的问题，我们说到了
worldcoin这样的一个案例
就是openi的创始人sam altman
和另外的几个人，他们发起的一个组织
看来，他们是已经明确的为了agi到来之后的社会结构
做了很多准备
那么在这样的一个我叫做什么
agi的社会主义现实里面，agi的带来了社会主义现实里面
人类应该做好什么准备，我觉得一最后一个小话题吧，就人类我感觉
我先说一下，你也了以来补充一下
我感觉在这个时候我们的学习方式会变的
对，我们今天的学习方式，我们以后可以专门聊这个话题
超级个体怎么学习，我们这有点像老高的风格了，经常挖坑是吧？
对，然后下一个坑挖好，所以说怎么学习方式会有变化
然后另外一个人性怎么保存？
对，因为大量的都是人和agi一定会驱动很多机器人
更加智能，就大量的脑力劳动和体力劳动都被减弱了
有一个说法说agi就是给人类的进化提供了一种新的思路和可能性
对对，就是我们所有的碳基生命都是为了硅基生命的序曲做准备的
是吧？
我们把它诞生了之后，之前哪看了一个搞笑的贴子？
有人用最激进的一句话来问agi诞生之后人类会怎么办？
然后然gpt回答说因为人类已经到极限了，我们才刚刚开始
是个段子，但让人绝望
我测试过的gpt-4根本就没有这样回答，gpt-4特别保守
我们会帮助人类，他一直都是这种语气，就是特别被人类调教的
我不知道在隐藏什么对吧？
会帮助我们的，我们永远不会造人类的反，就是这个意思
所以说我感觉我们
未来更多的工作
或者是在生活上面，我们更多在保留人性
保留人和人之间能够connect的这样一部分的
这种特征就是sosial特征
连接特征，Bio的特征对Bio特征要强化
ai现在其唯一现在没有的，就是我们的肉体
永远不可能，有肉体永远不可能，这是他最羡慕的东西
对，我们在看很多科幻小说里面
机器都想要一个人类的皮囊，他对这种永远是没有的
他不会有的，因为硅基做不出来
对对，当然除非我们能够硅基有办法重造碳基
那是很久很久之后的事情了
好吧，Syan 你还有什么想补充的，我们今天
我就补充你刚刚讲的是超级个体，其实跟
主权个人这也连上了，就
人在ai的帮助下会变得非常的powerful
可能一个人可以做十个人的事情
或者一个人做一个公司的事情
我就从另外一个角度来说，我觉得未来人要准备好的是
一定要有非常强大自娱自乐的能力
因为如果你不需要工作，又有了UBI的话
可能每个人就怎么去度过每一天，就是要重新定义一下
当你不再需要工作的话，你
怎么样才能定义一个人是有价值的
我感觉现在其实有一个阶层已经实现了这个价值
我们每天打开电脑就开始上网打游戏
进到metaverse去玩儿，对，这个已经实现了
其实有些人已经过得非常好了，他如果有最低生活保障
他可以在这个世界里面创造好多价值
说不定还能创造经济收入，对不对？
所以说我感觉
meta公司把metaverse概念太过于提前了，最终metaverse
是在agi发达之后，由ai来操纵，来让人类满足
娱乐生活的一个特别好的一个环境
对吧，我们今天就先把话题聊到这，以后，我们今天抛出的这些话题
对吧，超级个体、metaverse 我们以后都可以慢慢聊这些话题
好吧，今天非常高兴 Syan 来和我一块聊天
我们这不叫一个什么问答节目或者对聊天？
对，如果有说错的，请参照 GPT 的答案
我们会把 GPT 的标准答案分享给大家
好吧，今天非常感谢！我们今天聊到这，终于聊完了这非常有挑战的
