很感谢今天能够来到 indigo 的新年直播。
今天和一千零一纪两个频道我们是联合的，我们两个人都是
YouTube 新人， 从来没有做过直播，所以今天
我们就一块儿上镜，给大家来分享一下我们的新年愿望。
然后呢，今天最主要的就是我会分享一下我在
2023年的所有网络的所有的精华回顾，我
把它制成了一个完整的一个 keynote。
今天比昨天我在视频号里面的这个版本要长十页，然后让我今天会用
不一样的，有的地方会用不 一样的方式来给大家讲一下，因为
这里的尺度会更 大一点，对吧？我可以分享的更加更加真实一点。
OK，差不多就这样子，我今天开始吧。
我自己先做个人介绍，因为如果说这边有很多朋友，我看他是
昨天过来的那个，我就简单 介绍一下我，我的个人背景，之前做
互联网
Web二点零时代的时候做新浪微博了，然后做产品和技术，后来也
做天使投资，也投过一些 项目，我下面列在屏幕上面， 所以
说我现在的身份还是一个投资人，那身份就是自己边投资边孵化。
呃，投资也包括了美股二级市场投资，美股一级市场的投资，
包括一级市场的科技公司投资北美的，或者说我自己的孵化项目。
我今年做， 2023年的时候
就成立了一个 AI 的 Studio，就是做 AI 产品
孵化叫 Hallidai， 然后我们做了一款产品叫 Maimo，我经常
在 X 上发，最近两个月开始，然后在
2023年年中的时候，我也在温哥华这边做了一个 AI fund
我们会投独角兽 的这种模型公司就是最好的这种 AI 公司。
我们现在 Portfolio 有三家，第一个是加拿大的 cohere
加拿大的大模型公司，然后第二个是美国的 anthropic
，叫做 Claude，第三个是最有名的 OpenAI，占了
一点点股份嘛，重在参与。
大概是这样的。
然后我自己会有一个个人博客
叫indigo的数字镜像，应该很多同学。
通过这个来认识我的，我看到有人在说视频图很小，没关系，这个
呃，会有大的会回放的，然后。
差不多就这样吧。
我自己的介绍就这么简单。
我们尽快切入到今天的正题，因为很多朋友可能
基本上到我这边社交网络过来的，应该都知道我的一些背景了。
好吧，很高兴今天能跟大家分享这个主题呢。
呃，是我 2023年的全年的观察啊，我把它分成了四个
四个维度，一个是看科技，因为我重点我的应该知道我的这个我的
公众号和我的我的博客， 以及我的twitter或叫 X，我主要
讲科技的，然后 70%的科技， 30%是政治和经济。
然后政治呢，也基本上都是 globe 的政治
，而不是中国的那些政治啊，因为政经是一体的嘛。
特别是到现在完全不能分开，现在科技还要加政治在一块儿。
哦，对。
然后最后就是看自己觉得个人这 1年的。
成长，这个成长我觉得重点总结出来是我自己的一些敏捷方法论吧，
可能就是我也分享过了 一些比较粗浅的方法论，我觉得
大家这里很有高手，我回头最后会把这个跟大家分享一下。
大概是这四点我尽快切入到正题。
所以说这个这是在 1年前啊， 1年前的 1月1号。
1年前， 2023年1月1号我发了一个推特，
今天的所有的分享的每一页上的内容，几乎每一页上内容都有一条我
对应的推特，我会在明天 或者后天的时候会发一个完整的一个
推特的一个精华合集出来，我会用 notion 做一个 page 分享，
大家可以现在不用去记了，这个反正 去年我认为很精华
的内容我都会分享出来给大家，方方面面的，就是精华版。
然后呢，这个里面就会看得到，真的带着思想的内容
才是值得回味的，如果只是分享新闻就毫无意义了。
所以说我以后还是多分享一些自己的思考。
去年年初的时候就是大家。
我每年其实都在跟自己说，未来不会太好。
2023年还是一个比较好的年份，对于资本市场来说，就是说这个
里面谈的是一个态度问题嘛 ，就是
我觉得乐观是一种态度吧，不是对未来的，不是对未来的看法，
我们没法说未来好或者不好，但是我们自己要心存乐观的态度来面对
这个残酷的现实，这是每年 都要跟大家要每年在 1月1号，我都
希望我跟我自己和跟大家说一遍的话题， 我们每年都要在一起
找到有意义的事情来做，
让自己能够值得前进的东西来 做，这是很重要的。
就用自驱力来推动自己前进，保持乐观的心态来面对残酷的世界。
大概是这样子。
这是开篇吧。
去年的这篇开篇，我觉得挺有意义的，我就把它放进来了。
第一个就是看科技，
科技是我的这个整体的主旋律啊，所以我自己的博客是在内容的。
那么其实 2023年整体来说呢，用一个词来形容 2023年的
全球的，包括主要的硅谷的 这个用给股市领先全球的吧
的这个思潮就是有效加速主义
e/acc，这个我觉得应该大家如果刷推特和刷 YouTube
的人，很多博主啊都介绍 过，而且在那个
lex friedman，他在最新的一期采访，
就是采访这个 e/acc 的这个发起人吧，这个项目的。
然后他是一种将生物、物理、经济整合在一块的一种哲学思想。
其实最主要的就是强调，我觉得是有点像接近自然进化一样，
要要适应大自然，要能进化。
智能和加速作为宇宙中的普遍法则
就是宇宙就是为了这个智能诞生而做准备的。
这可能是一种我们的理想主义啊，但是我们可以
把它当成一种指导思想来看。
这个宇宙哲学智能就是。
加速宇宙的往前演化的一种动力。
宇宙所有的诞生，我们干的，我们干的，所有的演化新行星、恒星
这样的周而复始的诞生 和覆灭，最终让一个地方诞生
了智能，然后这个智能最终再能推动宇宙的进一步进化。
我觉得可能大家是这样一种逻辑。
我们现在可能处于这个原点，智能进化的，
这个是强调技术创新对社会变革的推动啊。
这个话题有点大，这个思潮我觉得挺
重要的， 2023年很乐观，对技术。
那么这个有效加速主义也有左右之分啊。
这里面简单说一下左翼，其实就是现在所有的硅谷的
vc venture capital 代表的
就特别左，就是会有很左的，最左的就是要埋葬资本主义。
大家可能会讲 OpenAI 或者说是 OpenAI 很难
定义左还是右啊，对 知道 sam altman 他也投了比较右的。
在做 UBI 这样的诞生就是改造现有的经济基础。
未来的这个社会形态可能真的是由人工智能驱动的，
就是机械机械化
大生产，然后人们只用躺着这个
躺着享受就好了，有可能真的是这样的，这个
所谓的 universal basic tincome
，这是比较左的，资本主义，可能就是埋葬了。
但是右意思 右是跟认为技术要跟资本联合的，
它是没有任何设限的，无限速增长 的，而且认为技术是
应该被控制在少数人员手里的，而且是应该被集权化管理的。
这个两种分别其实很难定义的。
左和右的主要区别，我觉得
一个是对技术的控制了，我觉得是这是最主要的区别。
技术掌握在谁手里？还有一个是如何颠覆现有
的经济的基础，就是更加平均化和更加集中化。
那么这个东西呢，其实大家应该挺多的，都是
同学都在中国嘛，对这个昨天也没好意思说 这个呃，
这种西方式的哲学，到后来我是这样理解的，确实是这样的，左右
分，分别是西方式的哲学框架左右，
然后可能放在中国不是那么适用，对中国我们叫东方大国的加速
主义呢， 我认为它是可以既能埋葬资本主义又
能限制自由，而且还能集权掌控在这个是很可怕的。
就是说在一个极度集中化控制权力的地方，他掌握了技术之后，
可想而知，大家在被控制的时候，它都能感受，对，我觉得这是
怎么说呢，我就 在 2023年年中三月份的时候，
那波大辩论的时候，AI很危险啊，还要什么样子的形容，包括
elon musk 啊， 还有那个，那个 Hinton 博士都
提出要要减缓 AI 的这个，这个就是训练嘛，
是有一个最主要的问题，是最大的安全因素不是 AI，
这是从一个 elon musk 的角度，我也
是这样认为的，最大的安全隐患是人是人。
因为如果说一个特别开源的技术。
被一个集权的，特别集权，集中化控制的组织
政权给控制了，其实是对人类非常有害的。
这个就是这样一个安全安全隐患。
所以说大家现在为什么会引起现在的这么多的
技术限制啊？制裁大家就可以这样的理解吧。
但是我觉得这也是一部分的原因。
这个是在辩论的思辨的中的一种原因。
好吧，在这儿我加上去了一部分内容。
那么这一条推特呢，是来自于
我在 2023年二月份的这篇文章，实际上是 2022年五月份
写的， 年中写的，但是我也觉得挺超前的，这篇文章对，基本上
能够把 20222年， 2023年、 2024年到 2025年
整个这个科技圈里面的这个重要的这个知识演化，我做了一个分类。
所以软件是这次革命的核心，
软件是人类数字化的核心，它是现实世界的杠杆啊，对，为什么？
AI 是软件 crypto 是软件 Metaverse 是软件 AI 其实已经
实现了，我当时 2022年写这篇文章的时候 还不知道 AI
现在有这么厉害了， 2023 年底 2022年底的时候 chatgpt 出现
发现人类的知识完全就被数字化了，你看看我们只用一个 800
G 的内容 压缩进去，就可以压缩到语言模型里面去了，
一个 800G，一个硬盘就 把我们人类所有知识
给装进去了，基本上互联网上能查到的知识，对吧。
然后 crypto 呢，就是身份的数字化，
这个也是近在咫尺的，就是我们刚才在做这一期节目，开始的时候
，刚才比特币不是又涨了吗 ？
是吧？然后呢，我觉得今年是一个很 struggle 的 1年，
对这个 Crypto 资产会是，因为今年全世界的大选，全世界
60%的国家都有大选， 美国有大选，然后很多国家都有大选，
然后呢，美国这次大选会对 crypto 会有非常大的一个
辩论，就是民主党是会体现在限制上面， 然后
共和党会体现在支持上面，所以说今年这个。
crypto到底的立法，呃，是否
对它更友善呢？还是更严苛，还是更鼓励呢？
还是更限制？我觉得就看今年的整体的表演了。
好吧，那我们拭目以待，这个如果说能够 得到更好的推广
，那今年应该是一个偏右的时候啊，我感觉应该是偏右的。
然后第三个就是 metaverse， metaverse 在前 2年里面
就是被 meta 改名推到了高潮啊，然后就一落千丈了，然后
meta在他那 3年
公司战略也改了， AI 优先，然后现在的广告优先。
但是呢， 2023年的一个产品让我们从拾起这个对于物理世界
数字化的一个信心，那就是
那个 Apple 的Vision Pro，我后面会有讲到。
好吧，这三个东西是数字化的一个前提，这一次革命的，我们从
2020年开始，我们可以看到未来的都会围绕着三个主题开始的。
嗯， OK，那这一篇那是叫科技恒大啊，
恒大，不是地产的恒大，而对科技恒大。
这是来自于知名科技博主，也是知名的投资人，是 A16Z。
的一个 crypto 的 advisor
这样的名字我忘了，对。
然后呢，他写了一篇，写了篇文章
talk is going to get much bigger。
我的推特上也有分享。
给我评论了一下，这个作者感谢我跟他分享，他竟然
给我回来个日语， 我觉得他应该是看得懂中文的，挺有趣的。
那这个怎么理解呢？这一张图，会非常重要，我觉得是我整篇
这个科技，这一篇，包括 后面的经济和世界格局这一篇的一个
一个串，串起来的一个核心思想地方就是我们的革命。
我前面讲到软件嘛，软件是驱动了前面的三个东西， AI、
Crypto 和 metaverse，那是表象，那具体的技术形式
，让他把它再抽象一点，再加，
把这个未来的推动力再给他抽象化一下呢？三种
涌现出来的这种也不要涌现出来，
三种东西的成本的极大下降会推动
我们的革命，那就是能源
和智能，灵巧，灵巧就是这个英语，这个英语单词，没有
特别好的中文翻译，它就是表示机械，可以很灵活的动。
像人类一样可以动手，其实表示是一种 robotic 的意思。
机器人的意思，那么就是随着这个能源智能和这个机器人的成本
趋于零，灵巧的这个程度，趋近于零这个灵巧程度就是生产线
啊，或者这种制造业， 它会让整个的经济变得更大，
从结构上更加盈利，因为现在我们所有的成本都是
要不，就是这个能源成本很高。
我们在这儿，我们在用石油，石油是一种有限的资源。
然后第二个就是算力成本很高，我们这个生产
GPU 的能力不够，因为这个产能不够。
然后第三个呢，就是人的服务成本太高了，不管在生产线
上面、劳动上面，或者大家日常生活有特别多人力需要产生。
那么当这个三个东西都能够完全通过这种电能的改造，
这种算力的改造和机器人的革新，整个盈利结构上就会。
极大的宽松。
就所有的公司会变得更加赚钱了。
对，这是一个，这是一个整个经济的变化，这个变化会
有点像第二次工业革命之后的变化，就是电能产生之后的变化，因为
电视让所有东西都智能化了吗？当时
这个变化会大大于互联网给人类带来的变化。
我们我们即将迎来 AI，就是奔腾的 20年代，
这个在二十一世纪重新演绎一遍。
上一个 20年代是在 1920年，10年之后就开始
了，就开始了大萧条嘛， 然后就世界大战，我们现在也基本上
处于这样的一个边缘， 但是我觉得经济科技的成长还有很大机会。
那么科技公司就有更好的机会向所有的行业
销售他们的这个即插即用的劳动力和资本。
那么这本质上就把现在所有的分散的、不一致的
这个人类产品，人类的劳动力给产品化、集中化。
按需按需的来来来做和。
服务化，软件服务 SaaS 化。
任何东西都 SaaS 化之后，它的利润率是最高的。
刚才有同学告诉我一个很好的翻译叫柔性
也可以吧，我觉得柔性也很好，对，柔性灵巧，柔性就是灵活。
对吧？这个词这样的意思。
那么这个东西有一个最大的变化，我们能够从 2020年之后，就疫情
之后的世界开始， 为什么产业这个供应链
和产业链在转，一个是从中国搬走，然后第二个是更近于品牌
原产地， 这是一个是中国搬走呢，
肯定是一个地缘政治的一个风险控制。
然后第二个呢，离原产地更近呢，就是前面说的这些，
对吧？这个问题，这个变化已经在产生了，因为我们有新的技术了，
我们 能够自动化生产了，我们需要人力更少了，
所以这是一个很明显的趋势了。
大家在做投资，看东南亚或者看北美的投资，
这种新的制造业和机器人产业是非常好的产业了。
未来看。
那么今年是智能的元年，我快速回顾一下 AI 的发展，因为我
觉得在座的听众里面，包括从 我这边的 YouTube 和
X 过来的朋友，
他们会非常懂 AI 的，我就快速的分享一下。
chadgpt 是 AI 的 iPhone，这个话是。
黄老板说的，
对他在今年的
说错了、 2022年 2023年的二月份
的一个大学 伯克利大学的一个分享会上讲到的 chatgpt 是 AI
的 iPhone 时刻，那只是那个时候看到的，还没有gpt4出现。
当他如果看到 gpt4 的时候，他就会觉得这个是这样的。
当当时后来 Hinton 教授说的。
这应该是人类的电力发明的时刻更伟大一点。
这个我把我在这个图，我是在 2022年九月份的一篇
文章，那一篇也是比较有叫做“机器之心的进化”那篇文章。
那么文章也比较有预见性啊，基本上
把 2023年的进化史都写出来了。
所以说我在今年的时候，年底的时候，我把这个图给修正了，我正在
准备 一篇新的文章叫“智变时代”，我准备
了，好像准备了几个月都还没有开始写。
不好意思，我应该会在一月份给大家把它写出来。
我后来补了一个今年的这个产品的。
我围绕着语言模型和图像生成这两个来做一个关键节点。
我们可以从
gbt4 开始进去之前就有了 llama 是吧 Facebook
的 Meta 开源的这个项目，然后之后就有了一系列革命。
Midjourney 的那个 five
Adobe 的 Firefly。
Adobe 的速度特别快，这是完全对他刮目相看的这次。
然后还有 Google Bard，以及 Google 后面出的
产品，而且 Google 也是在今年被微软暴捶之后
改变了组织架构，然后急剧的极高的速度来推出来AI产品。
我觉得这一次 AI 的革命，大公司
的启动速度远远大于远远超出我的想象。
然后后面还有 inflection，这个最接近于人类自然
聊天的这种 AI 叫 PI.AI，
然后我们有这个 stabe diffusion 超大码版
XL， 然后后面有 Claude 2
200 K 这个窗口的这个语言模型，然后后面还有
X.AI，然后 Dalle 3 GPT4-V 以及最新的 Gemini
造假了很多这个视频， 但是我们还是很期待 Gemini
在今年三四月份或者春节之后会推出的这个 ultra，
最接近于 GPT4 的版本，目前我个人用过之后，我觉得
最接近GPT4的应该还是Claude2，
这个，这两个公司渊源一样。
所以说他们的这些炼丹的这个手法应该是一样了。
所以说产品也是挺接近的，
目前最好看的这个，最看好的这几个大模型公司啊，
面向的用户使用的这三家，他们有相同的基因，就是所以说一个是
OpenAI，第二个是 anthropic，第三个有 Google
，这三家公司，其他的公司可能还没有跟上这个步伐。
这个快速回顾我就不用讲，太多了，大家可以看一下。
好，那么我们来怎么理解现在的今年最核心的一个问题就是说
GPT4到底是什么？GPT4
，也是之前很多人说它，它就是一个猜词机，是吧，或者说是
一个人类语言的一个一个综合的，
一个对一个超级压缩语言的一种模型。
但实际上这个。Ilya
在也在今年四月份的，五月份的时候，五月份我发了这个推特
，我当时把它总结了一下 ，实际上你把信息能够高度压缩
你就得到知识，就是神经网络是一种压缩信息最有效的方法。
然后你可以通过神经网络的回放它，让你
把信息压缩得足够好，你就能够得到知识。
所以Ilya在坚信基于最新的 gpt4
里面已经有了一个真实的世界模型在里面。
GPT学的实际上不是语言，
它学的是人类语言背后描述的那个真实世界。
你可以用语言描述世界上任何东西。
我推荐大家可以把
微软在 2023 年初写的一篇论文叫 spark of agi，
那篇论文 我是看了一遍的，仔仔细细看了一遍，gpt4的潜力
其实在今年都被夹废了， 在它被 alignment
之前，它的能力会更强，对吧？这个这个。
所以说我们对大语言模型来说更像是在炼丹，对吧？更像是在发现这样
一种科学，而不是在发明 一种东西，是发现这个贝佐斯在
前两周的那个采访上和 Lex 采访他也是这样总结的。
好吧，这个是一个概念，来记住大家需要
记住的压缩信息得到的现实世界的模型。
第二个呢，就是智能计算时代。
所以我答应大家，如果大家做开发都知道
我们消耗 token 就跟消耗电力一样。
为什么这样理解呢？这个是这个 andrej karphy。
在 2023年11月，我当时是发了一个推特，我在那边推特我画
了一个更大的图，我说未来人类的组织
是把所有的这些模型组合成了一个公司，我这个 时候把它的用途给
给专门给拿出来了，专门给它出来了。
然后在这个里面我们可以看得到， 如何把 LLM 这个大语言
模型比做成一个操作系统，可以这样来看它的操作系统。
现在的 GPU 的就是我们语言模型的这个
token 的处理速度，然后内存就是我们的 token 的
这个 context window 就是能够输入
输入进去的这个词的容量， token 的容量。
然后在外面我们可以外挂 video，还有 audio 这样的
这种可视化的，或者我们的感知世界的设备就 i o 一样的东西
，然后这个语言模型的这个 OS 是可以通过浏览器接上互联网
，然后可以连接其他的语言模型，最后我们
可以自己调用工具，然后可以有自己的磁盘系统。
磁盘系统就是现在 embedding 的这样的一个矢量
数据库，这个画的这样一个图 ，其实我们现在所有的这种创业的
这样的一些项目 AI 项目就都是在围绕这样的语言模型搭建它的
周边，或者用这个 OS 在开发应用，就有点像移动时代的
，但是这种 OS 进化速度是远超于移动操作系统的。
那么第三个呢，在这里我们可以看得到，
这里会有一个图啊，这个也是我在 2023年的 八月份，
8月底的时候，当时为什么写这张图呢？因为 当时
正在正在成立这个Hallidai，做第一款产品，做 Maimo。
当时我在想，一个新的
AI 公司应该用什么样的结构来组织，其实当时就有康威定律，
康威定律表述说你的软件显示出了你的组织的形式
，或者说你的组织形式是你的软件形式一种表现。
所以为什么中国的一些
做OA软件或者做 SaaS 服务，
你很难适应中国的组织，那是因为
中国 的组织结构太复杂了，
它这个多层级结构和汇报关系的很多，
大家用过丁丁啊， 或者说是包括最新的
像飞书，挺难很贴切的，简洁的使用，那是因为组织的问题。
所以在现在这个时代，AI这个时代我们会有更简洁的方式
来实现这个，因为你的很多效率是被提高了。
一个成功的企业可能只需要少数员工就能实现惊人的规模。
我们能看到在用的Midjourney的公司，当它特别有名的时候，
它的营收超过一个亿美金的时候，公司才十来个人，个人。
而包括最新的这个Pik支持，
也是华人在硅谷创业的公司，大家新闻报道 的四个人啊
，其实其实人数应该比这个多，来自这样一个模型公司。
这是大概的一个情况。
好这个组织我们前面稍稍回顾一下，稍稍回顾一下。
在这里我们前面讲到了 AI 的一个发展历史，
2023年了，大家可以看到重点是语言模型和图像生成。
然后呢，在这个之后呢，我们可以看到，语言模型它是怎么
压缩知识，我讲解的时候，然后把这个知识变成现实世界的模型的。
然后第二个呢，我们怎么变成一种语言模型的， OS 的
操作系统的，对它是怎么工作的？ 第三个呢，现在的组织应该怎么
在 AI 时代应该怎么更加简化？在康威定律下面，对吧？
这个当时你大家可以回头看我这个
推特和写的非常详细给我现在的分享。
因为这个时间有限，我不能做深度解析了，对这个 Conway Law。
那么在 2023年的 AI 之外，我们还要什么科技进步呢？
我自己印象最深刻的两个应该就是
一个是空间计算，第二个就是具身智能。
空间计算，我前面讲到了，就是
apple vision pro。
有可能，有可能当时我们看到的效果，有可能它真的就像是
2007年 Jobs 宣布 iPhone 开始移动终端那样的
，它说不定可以经过它的三代努力，把我们带入到一个
spatial computing 的时代，
这是最值得期待的一个产品，应该很快就能够订购了。
在二月份的时候，已经开始小规模量产了。
我这边会有一个视频给大家看一下。
延展未来世界的？
所有的这个见面和互动和你周围的环境进行融合。
苹果并没有说这是一个 AR 产品或者这个 VR 产品。
这是一个他取的名字叫空间计算。
其实之前 Meta 在做，在做这个，整个 Meta 的这个。
这个什么这个 metaverse 的这个实验室的时候，其实也叫这个
名字 spatial computing，这是一个专有名词。
现在我觉得苹果会在今年随着今年的产品
的亮相，会把这个词给继续带火的。
2024年需要关注这个方向。
然后第三、第二个呢，就是正好这个
就是对灵巧最好的解释，我们看到 Tesla 在 2年前。
把他的这个机器人上舞台，人类扮演跳舞，然后一人扮演前
一个人，被大家抱着上台的机器人。
然后现在差不多 1年多的时间进化成什么样子了？
嗯，tesla optimus 2。
在可以看到步行速度对整体的重量的减少。
Robotics 的机器人应该是 2033年。
我们还要看这些数据。
整个 venture capital 行业投资规模最大的
除了AI之外，除了生产AI之外，最大的可能他的手可以取蛋。
在他灵巧灵巧最好的验证。
好吧，我就举了两个例子，一个是关于
空间计算的，第二个是关于这个机器人的。
这正好验证到前面最开始说了，这个我在 2022年写了一篇文章
，这个软件是我们未来的最大的现实世界最大的杠杆，那我们就
提到了 Metaverse 会被现代的大公司
进一步推动，然后机器人也是一样的，这两个产业。
为这种趋势表明啊！这也是 2023年我 12月29号
分享的一个各行各业的公司都在向软件公司的运营模式靠拢。
前面讲到了 最终当我们模块化之后，当我们
即插即用之后，当我们把这些东西合并在一块儿之后。
他的效率真的提高了。
我们用软件来提高效率，降低成本，创造新的商业模式。
所以未来所有的任何行业，不管的 Fintech 和未来的
生产型企业，或者说是
给其他的这种服务型行业提供支持的行业，
它基本上我们都可以把它叫做软件公司，或者叫
SaaS 公司，这些公司会极大的提升我们的行业的效率。
这是我们可以从现在2024年往后看最重要的一个变化。
前面我们看到是纯软件，它会通过 AI 的推动，通过加速
机器人，或者说是像这种 metaverse
的技术，让它更多的渗透到物理空间里面来。
再补充一个，这是我在昨天没分享的，昨天这是关于能源的
，因为昨天的分享里面没有讲能源，能源如何去变的革新。
而且我觉得能源的革新应该是在未来十到 20年，因为整个电力花
了 30年左右来换技术设施，电力的
普及， 30年、 40年左右的时间。
因为一个能源更迭确实要这么长时间。
但是我觉得这一次电能的更替啊，
清洁能源、可持续能源、电能的更替可能会更快一些，我们在十到
15年就能看到 ，这个是特斯拉在今年年中发布的
masterplan，过去 2年都发过。
过去每年我们每 5年会发布一次， 而且 elon musk
master plan 的实现率是非常高的。
你可以把它过去两期看一下，它的兑现程度非常高。
所以这也是里面绝大多数都提到的是
可持续能源为了地球的这个可持续发展。
对这个领域包括什么东西呢？用电动汽车取代道路上所有的内燃机
车， 对吧？然后用电动的飞机和船，让飞机和船只向电过渡。
大家可能看到空中飞行的这个飞机，或者说这些电动的轮船了，
然后在家庭和企业中使用工业中使用热泵
的热的加热和传导，这是现在用到的油。
然后工业中也是一样的高温热传导。
其实整个 Tesla 的热泵技术是非常好
的，大家如果开过特斯拉的空调就知道了。
然后第五个就是可再生能源的发电以及电池储能提供一切的动力，
就是电池给所有人提供一些动力，这个是未来 10年的一个技术。
所以说 Tesla 是一家新能源公司，
AI 和算力公司，以及用新能源来制造机器人的公司，
现在现在它的车肯定只是现在的早期阶段吗？如果说
我们把这个所有的产业加起来，这家公司可能就是。
未来超大规模的公司。
我前面讲的这个科技的增长，我们现在可能
1万亿、两万亿都不止这样的市值了。
如果再往后面来看，这是我在今年 2003年3月1号发的一个
推特 预估的对 Tesla 的这个 Master Plan。
那么这个是在最新那篇文章，这一条我还没有发
推特，我是准备发的，但是今天正好在做这个分享了。
这是 what will happen in 2024。
这次也是知名的 VC，VC 嘛，这个刚刚发了
一篇文章，在对 2024年和未来的展望
里面就提到了，除了 AI 之外，
除了 AI 和机器人之外，然后剩下一个整个硅谷的共识，就是
能源转型了，能源转型它来自于能源生产，
还有能源存储以及能源的再分配。
就重建这个地球上所有基础设施和运输系统。
那么这个新兴的企业将对这个能源的技术栈的
计算能源站进行现代化的改造，
这个东西会让能源变得更加分散化，因为现在现在的发电厂会
变得更加小型化，更加模块化，而且可编程化，电力会更加节能。
我们现在最大的问题，这种。
公共的电网最大的问题就是能源是非常浪费的， 你做了大量的
能源，其实都没有消耗的时候废掉了，或者是用电池存储起来。
如果说可编程电网或者更新的配合有电磁电网，
就能够让这个东西变得更加可程序化。
我知道大家有没有玩过那个
戴森环计划，Dyson sphere project 这样一个中国公司
做的我特别喜欢玩这个游戏 里面就把可能源的存储
完美的演绎了一遍，大家有兴趣可以 一起去看看
YouTube 视频就好做了特别好的游戏。
这是关于能源的，我特意补充了一个，昨天是没有的。
好，我们再来看经济。
我前面讲到了科技，其实科技还有好多在 2024年和
2023年还有很多和这个核能、核聚变以及和生物相关的一些
对，我这边就不会再把它放下，不然内容就太多了。
然后我们看经济。
经济的其实最大的一个风险就是我在 2023年三月份的一个判断
，我当时其实是很担心的，很担心美联储加息会导致市场崩溃，
整个金融系统不稳定，但是硅谷银行
的危机并没有扩散到整个金融系统。
一切证明我们现在的经济的韧性是非常强的。
然后这个时候呢，危机过后
造成了市场短暂的这个波动，然后当时就果断加仓，
我们把仓位不高就确定这个经济不会产生更大的这个风险的崩溃。
所以说当时也是这一个数据验证了这个美国以及主要是北美吧，主要
是美国经济的韧性非常强，
而且因为在 2008年之后的整个金融行业去做了非常多的
风控处理， 那么不会再出现之前的那样的一个金融危机了。
但是新的危机在哪里，我们并没有判断
，但至少短期内是不会有大的风险的。
其实最后的这个结局就是这些小银行把他们自己的债务卖
给大银行了， 就是就是畸形的行业整合解决这个问题。
我可以看到这个，当时在我发这篇推特的时候呢，
其实用到了这个 Coatue
的这个年中的一个报告，年中那个报告，我在我的那个，
其实上面还有这个报告的完整版的下载。
嗯，当时他做了两个预测， 2022年对 2023年的预测，
2023年的经济，我说的这个经济主要的北美的经济啊，会有一个
硬着陆， 但是他并没有看到啊，经济很平稳，
对，还平稳，而且还很多， GDP 还增长非常快。
然后第二个呢，公共市场跟这个二级市场会有一个 10%到20%
的下跌， 但实际上也并没有去年整个股市那个
标普涨了 20%，对吧？这两个预言错误。
然后剩下的这个这个，所有的这个都预言对了，包括对于这个。
自由的钱的市场，就是因为利息太高了。
免费 money 的市场已 over 了。
对于创业公司来说，拿钱更难了，private
market 更难了，更加 tough。
然后对于这个所有的方的人来说，创业公司和新兴公司，包括大公司
一样的， 大家要 Cut burn
就是砍掉这个成本，然后提高这个效率。
所以 2023年是个裁员年。
这些科技公司然后拿 23年最大的创新来自于 Ai
AI，其实上拯救了硅谷和美股，和拯救了纳斯达克。
如果没有 AI 这轮革命，我们可能真的公共市场可能会
有 10%到20%的下跌，间接的让整个经济腾飞起来了。
那么这个总结就只能看到这一次，
我当时发推特里面这样写的韧性很强。
然后呢，今年的股市， 2013年股市反弹背后呢，就
除了科技股，其他领域都不容乐观啊，对，科技是被AI带起来的。
然后呢，便宜的资本时代已经结束了，融资环境会很困难。
然后 AI 驱动的这个增长，这是整个 2023年，我觉得是
对于，虽然这是年终的报告，但是放到年底来看呢，一样同样有效。
我觉得对于 2023年北美和世界的一个经济主要经济体的经济
的一个最好的总结，我觉得是基本上很清晰
的一个总结，这来自于七月份的一个总结。
下半年基本上我们可以看到一个非常非常平稳
的一个上涨了，除了十月份有一个下跌之外。
这是一个报告，
我们能看到这个我画了张图，这个下跌的时间在哪，我找不到这个
全年，我就拿我自己的这个
自己的一个户头的回报给大家看了一下，
个人的个人户头，这个 2023年全球表现最好的资产排名第一是
比特币啊 ，涨了 156%，我自己这个
户头好像那个回报比他好一点点， 158%。
然后剩下就是日经这样纳斯达克的好回报要高于日经，
对吧，然后标普 差不多就是美国、日本，还有
比特币以及印度这么几个市场，日本最好最大的。
这个特点就是它是地缘政治和受益国吗？
它就躺赢了日本，日本和印度都算躺赢了。
大概是这样的一个怀抱。来自格隆汇
的一个报告，我找了一个中文版的。
这里面就可以看的比较惨的，
因为我觉得钱的流向最聪明的，每年我都会，我都喜欢用， 用这个
资金流向来评判一下这个不同地区或者不同的政策，或者不同的。
呃，经济的指标，这个政策的经济指标的影响大家可以看到。
沪深 A股又跌了 11%，恒生跌得最惨的恒生基本上跌到了
2007年，跌到了香港，回归那年
就是基本上再回归的 1997（口误）年到回归的。
快 30年吧，就白白干了香港对
不对？就是一夜跌回解放前，差不多了。
我觉得所有的资金的流出可以看到，
由于这个这还不只是说因为美国加息导致这个资产从亚洲 新兴国家
撤出这么简单的一件事情，这是一次
结构性上的转变，这是结构性的转变，资金配置结构性上的转变，
所以大家可能 对未来的预期的 5年或者
10年，或者更长的时间处于比较悲观的看法了。
所以说我们看待的这个经济虽然是悲观的，但是
我们要来面对这个现实啊，在某些区域里面吧。
再分享下这个，这个是来自于 visual capitalist，
这是特别有名那一个
一个专门分享图表的一个网站，它在预计会在 1月，今年
1月16号发布的一个 investing playbook
的一个预告， 他做了一个图，这个图就是全球主要的投行的。
呃对 2024年经济的一个判断。
对这里投资策略是这样子，因为当时我是 12月 12月18号
，我做了一个总结， 我当时是用 Maimo 来生成的一个总结。
因为它是很长一篇文章，差不多摘要出来看了很清楚的，
这里面有几个的东西，我觉得前面其实看到 2013年的整个布局
来说，我们可以把这个思路 ，顺延 2024年，但是我们并不
清楚 2024年是不是 能够有 2023年
这么大的涨幅，感觉来说会波动性更大。
在 2024年因为是一个大选年，全球的各种
政治的局部振荡的加剧，对吧？这个斗争，
但是呢，因为是大选年，所以股票通常还好，对吧？这个对美股
来看，你了解美国同学都是这样，都是这样认为的，前后都还可以。
那么对于高质量的债券和股票，这是推荐持有的。
然后全球要多元化配置，我们能看到日本、
印度、日本和印度这两个地方的增长，然后能看到人工智能就是要
积极投资的， 然后由人工智能普惠到的行业，特别是云计算，新的
云计算设施啊，就是能够支撑 AI 的，
包括芯片啊这些东西，然后新的金融科技以及网络安全，还有最重要
的机器人技术， 对吧，这里面还没提到能源
，能源我估计还需要一点点时间，不会那么快。
最后就是在地缘政治分裂中的全球多元化，
这个世界秩序的改变会让日本受益，
这个是很明显的，就是在在这个太平洋第一岛链上面的国家日本，
对吧？这个是一个投资策略，如果说在今年 2024年的
这个他的报告出来之后，回来和大家给
大家做更详细的分享，我觉得有更新。
这个是对经济大概的一个回顾。
那么这里会有一个思考，我们看到的经济的情况，那么对 AI 的
创投，因为我觉得在听的这个很多
听众里面，还有还有一个我自己啊。
因为我们身处这个行业，我觉得在这个里面的思考我需要总结一下。
当时我记得是在 2023年8月8号的时候，
我自己对智能时代创业做了一些思考。
大家可能很多人会 buyin 这个想法，因为我
和周围很多的这个朋友，包括投资人也做过一些讨论。
模型，就一切因为我们前面讲到的这个 llm os
就像手机移动操作系统一样，或者硬件一样，
在移动时代的操作系统，你的进化你还能看得到，
这个公司不是苹果，或者说是
iOS 和 Android，它会有每个时期会发布一些 版本，
你可以预期的它能够发布什么功能，
但是模型的更新你根本就不知道它会发布什么功能。
比如说 OpenAI 突然一下
一个发布会就干掉了 70%创业公司在当时
iOS 发布的时候还没有这么快的杀手速度是吧？但是模型及一切
大语言模型的进化速度要比手机硬件和操作系统快太多了。
然后呢，这个时代呢，大象也是能跳舞的，
我们看到了 Adobe、微软、 Google，
还有这些巨头公司在 2023年爆肝的速度的表演，是把他们
公司架构的改革出产品的速度就绝对让很多创业公司望尘莫及。
这个巨头因为它同时拥有最多的数据量和算力，
对这个有独特的，除非你能够有独特的工作流颠覆巨头产品体验。
比如像 midjourney，这样你自己有模型，有数据，用户也是
你的，靠社区来驱动你的数据飞轮，我觉得这是可行的。
所以现在在这个图形生成和和视频生成领域里面抓了好多创业公司
在模型里面，因为这个里面确实是科技巨头，除了 Adobe 啊
，很多其他公司 会没有那么多涉足，但是大语言模型
是里面最大的威胁，语言是在所有的东西的大脑。
这个我觉得在 2024年我能够看到，我知道
我会感知到这个里面。语言
模型的这个大语言
模型头部的几个大语言模型会对创业公司
有进一步的压力，而且他们会更快地领先。
当然，开源模型也会领先，因为它会
尽快地赶上 GPT4 的速度。
然后最后一个两个其实是，我还分成两个。
其实可以按照一个来理解团队微型化。
这前面我讲了的康威定律在智能时代，
中等规模的公司会像中产阶级一样消失。
我们可以看到之前前两批创业的，像 Whisper，那个写写
作的那个公司， Jasper
很惨的公司，几百人的公司，基本上现在的好多人
在科技巨像和灵活作战的游戏团队里面，我们可以看到好多个体
开发者和超级个体现在特别厉害 ，
他一个人的公司做的 AI 产品，做一些 Chrome 插件啊，就我觉得
应该是可以很赚钱的公司，
大家充分的把 token 的这个消耗转化成自己的收入，
对吧？这个微型团队是很适应这个AI市场的。
然后同时呢，数字游民化，这也是这个智能时代的一个趋势，包括
素质游民化，我觉得应该是从 Crypto 时代就开始了。
当时在很多国家和地方有政策的原因，法律法规或者不让你做的
原因，很多人就开始 了游民生活，去到了不同的国家
，比如说迪拜啊、新加坡，或者其他地方去做创业。
但是呢，这个东西也正在变得常态化，在
我后面会分享一下新迁移这个东西。
我们正在从定居时代的这个工业
文明转换成移居时代的数字文明。
我们在哪并不重要了，我们只要人在线就好，对你在乎
的无所谓的，它在我们可以工作，我们可以远程工作。
智能时代也是一样的。
这是我自己的对智能时代创业的一些思考。
那么在这个时候，对于大家选择方向
如何，像面对大公司的竞争，如何让时时刻刻警醒自己， 让团队
保持小型化，而且尽可能的发挥远程的优势，
来做这个智能时代的创业？这是一个分享。
这有张图啊，这个 PPT 特别好，好好玩，当时我也分享过，
就是那篇整个这个推特里面， 回到我把它分享出来
WTF VC ， what‘s the f*ck，
VC 也 fallen 了，在 2023 就是一个完美的微笑曲线，
就跟当年那个大前研一写的 M 型社会一样，中间坍塌了。
我觉得现在投资也是这样子的了。
两个因素，一个是宏观经济的原因，加息这个资产
便宜的钱越来越少了，资本太贵了，所以大家钱都走了。
然后第二个 AI 时代的创业，
就是小型公司、游击队和巨头的时代。
所以说中间就特别惨的中间这一层。
这个图很形象的把把这个东西描，这整个
它的这个分享有非常多的数据，很有趣。
但这张图最有趣的一张图，所以我在这儿截屏给大家分享一下。
然后在这里补充一下，这个是我在 2023年8月25号
补充的一张图，这个是来自于 eladgil 的，这是它有个播客叫
No Priority 吧，就是不错，非常棒的一个 AI 播客。
他当时写的这个，这个 AI 浪潮我觉得放到
创业这个阶段来分享一下是比较有意义的。
我们现在正处于第二个阶段，我们能看到好多
新兴的这种公司崛起， perplexity 我
还是比较喜欢用的一个非常好的一个问答搜索引擎。
之前基于 OpenAI，但他现在自己有自己的模型了。
我们现在处于 wave two earlier 的这个
startup wave，我们可以看到在
这个 native 的这个原生的大语言模型和图像模型之外，
我们可以看到很多 有趣的、更加垂直的这样 AI 应用出现。
当然这个里面也包括了很多中等规模市场的参与的
类型呢，他们也把自己的产品标的 AI 里面去了，
然后我们可能会在 2024年，当然 5年看到更多的下一波的
这个创业， 他们有可能是这一批早期的
创业发展起来了，也有可能是对现在的。
会对。
现在的这一批应用了深入的行业应用的改革，
这可能还需要 2、3年的时间， 然后最后一批就是
真正的能够进入企业了，我觉得这个还需要一些时间。
这一个呢，是要有待于大语言模型足够稳定，因为现在最大的东西是
幻觉，版权问题，以至于很多企业没法真的用了生产里面去，当
我们自己想把这个东西用在生产 去做一些东西
的时候，就会发现很多问题，但是它不亚于。
它不会有碍于做娱乐事情，
toC 的应用会走得比 toB 快。
在某些地方，因为它对精准要求没那么高，从语音合成啊这些东西。
所以第四波我觉得是最大的浪潮，会让
整个这个市值推升两三倍或者更大的市值。
所以说我们还处于这个事件的非常早的阶段。
这个是我补充的一个针对 AI 创业和未来经济的，
这里会有很多图，我觉得可能会在一月份，比如说像
ARK investment 他们都会发什么 big idea
的报告吧，我觉得回头我也会在接下来的一两个月的这个。
这个 twitter 分享里面给大家来做更多的分享。
当然我也会和狄安娜会和一千零一夜这边 一千零一纪啊
这边来做 来做更多的这个短视频分享，当然长期直播我也会
做，我争取能够做到每个月一次， 每个月一次的直播，来给大家
分享这一个月的动态，来浓缩成我自己的思考，这样会更有意义。
因为如果大家想看新闻，那有太多地方可以看到。
好
第三个话题得看世界了。
对，我喝口水讲啊，讲了快。
五十分钟来，后面节奏正好到一半啊，一大半的时间。
对看世界呢？这个逻辑呢，我觉得
重点我是讲我自己对世界格局的观察。
有可能你可以把它理解成为世界观、世界格局。
未来世界版图会怎么变化，以及世界上的一些
一些，就是可能是由于地缘政治，或者说是一些。
高于在经济和科技之上的一些问题导致的一些一些
趋势吧，有我自己的看法。
这个见仁见智啦，我觉得大家可能会对世界观这个东西会有非常大的
相左或者不同，但是我这里只说我自己的，
大家可以 buyin 我的，也可以不用 buyin。
这边会有一个特别有趣的一个分享，特别好玩。
这个。
Elon musk 对 因为今年看过他这本传记之后，我对他有
更深的认可，因为之前他是 一个特别有两面性的企业家，他也是最
成功的企业家，elon musk这个我认为他，我最欣赏 他一点，首先他的
成就之外，然后就是性格上的反骨
，这是一个特别特别挑战权威的人。
包括他自己今年 2023年收购推特而改名成为 X，
然后在 X 上面把 X 言论
从左往中间拉或者往右拉这样的一种态度，以及年底去怒怼
，迪斯尼的这样一个 f**k yourself 这样的一些言论啊。
还有一个就是这段言论我觉得特别好玩，对。
我们说对于历史这个东西
是没有真相的，对历史总是为胜利者书写的。
如果说你的敌人还活着，他们有足够的时间去修改维基百科，对不对
我们能看到 世界上各个极权政府他们正在
做的事情，我们在这个铁幕之下也看不到真相。
当然，现在实际上我们已进入到了一个后真相时代，所有的真相都来
你自己的大脑里面，或者说在社交
网络的泡泡里面，这个世界是没有真相的。
但是有一些东西是有的，我觉得有一些核心的价值观。
顺着这个价值观去看的时候，你能够总找到一些世界的脉络。
他这个玩笑是开的，有趣的。
如果你的敌人还活着，那么就没有真相，
对吧？除非是他死了之后你翻案。
那么影响 2023年人类社会最大
的这个三个要素是让全部都加速了。
第一个是科技，我们前面讲到了所有的内容我就不重复了。
然后第二个是经济，这是我在 2023年三月底发的一个推特
总结的，然后当时还在判断超级大通胀能不能控制下来，因为当时
正在通胀往下降的一个 边缘，但实际上后面的降很快啊，
中小银行危机，然后去中心化金融和中心化金融的对抗。
那个时候的，因为那个时候为什么会写这个呢？
当时是那个那个什么，那个
最大的一个银行 silverbank 倒闭了，没人救，
他是最大的那个，做那个 USDC 美元到 crypto 的一个
兑换的银行 嘛，当时在硅谷很有名的，
倒闭了，没有政府管他们，就是两个世界的对抗。
然后第三呢，就从政治上面，每个国家的元首。
相继去俄乌双方去拜访表态。
这个就是各国元首，都在表态就是我们可以看到这个
欧美阵营的，就是说站在乌克兰这边的话，大家都去乌克兰，包括
英国的、美国的，日本的岸田文雄也去了，
对这个是表态，然后对去俄罗斯也是一样的，这个大家谁去俄罗斯，
然后普京去哪儿了，我们能够从这个表态能看得到的是二元世界
格局已经形成那 23年，这一仗打的很好，把格局打清楚了，
二元世界的形成， 这是 2023年最大的
一个变化，虽然这个战争，但是战争去打出立场。
然后第四点就是我自己的一个思考，你们科技会不会成为这一次人类
矛盾的解药呢？这很明显，
在 2020年之后，在疫情之后，这个政治是主导科技的。
它让科技和经济保持队形一致，
大家各自选择各自的价值观，和世界一起二元化。
这是最大的一个变化。
为什么大家会很不理解，为什么会
有这么多科技封锁，然后会有选边站，然后大家会这样子。
我觉得这个东西呢，还不是一个短期的问题，这个也不是经济问题，
这个也不是简单的政治 问题，我觉得这是这些政权之间，
或者说两个世界之间价值观对立的问题，这是对立的问题。
这个不管是哪一任政府，什么样的总统， 对美国来说这个
东西会保持下去，这是一个长期的问题，不是一个短期的问题。
短期就是像股市一样，会有震荡，会有好，会
有坏，但是长期它的趋势已经很明显了，这个。
三个趋势全部加速。
这里我分享一个在 2023年6月19号的时候，当时在温哥华
举办的 TED，每年做的会在温哥华有
一个 TED 大会，年中大会，年的。
今年是有一个 Bremmer，这是美国的政治和经济学家。
这哥们儿挺喜欢在推特上乱喷的，特别好玩一个人，
他当时做了个分享，我觉得挺有意思的。
这个分享里面他讲的国际秩序，我
比较欣赏那几个图，后面有一个截图，
我当时给他的这个分享我也做了简单的总结，我们现在全球的
各种问题的三个诱因，三个诱因
第一个就是无法融入西方的俄罗斯，第二个是企图挑战，试图挑战
美国的中国， 至少美国是这样认为的，他在挑战美国，
中国可能不这样认为中国是希望我们能够对等，
我们能够带来新的世界秩序，对中国有自己的想法。
然后第三个呢，全球化带来了贫富差距，这个是积累了从
三四十年前，从 70年代，从上一次长的
从 1970年代开始，
50年以及酝酿到现在的一个一个结果。
我们现在这个贫富差距太大了，全球化，所以现在正在
逆全球化，或者说正在先看价值观，然后再来看全球化的这种分解。
然后我觉得前面的这个我分享到的前面的三个
演变，就是能源、智能和灵巧，这三个东西会 让新的
过去的全球化完全解体，很快的是肉眼可见
的速度解体，然后会形成新的新的秩序。
我们现在能看到的
这个低端产业链怎么转移到中高端产业链怎么
转移的？哪些品牌会回到
原产国生产，看美国、看欧洲、看日本
，我们能看到的这些变化，这个是非常快速的，我们能看得到了。
所以这个分享还是比较精辟的。
然后这里面呢，我们能看到的这个多极化的世界啊，怎么分级的呢？
第一个是美国和盟友的单极化的军事。
军事上是单极化的，这样美国和盟友主要是有美国和北约嘛
然后呢，现在美国在亚洲、亚太地区建了一个新的联盟，
当然美国没有口头上承诺它是一个亚太地区的小北约，
但是实际上已经形成了，就是澳大利亚、日本、朝鲜，我说
sorry，是韩国、南朝鲜 、韩国等形成的一个一个新的
联盟，就是从南北东西夹击嘛，这样一个一个单极化的军事。
我们可以看到这个红色点的密度分布，就看得出来，这个 美国的
这样一个军事的部署啊，还有军力覆盖，然后经济上是多极化的。
我们可以看到，虽然说中美现在的关系不好，但是美中的贸易还是很
发达的， 对这个美中，欧盟、印度和日本正在形成的很多小型网络
经济体，这个和在冷战时期的经济是不 一样的，冷战时期经济主要
是美国主导的经济，美国和美国主导的，然后欧洲处于恢复期，
然后呢，美国主导的欧洲和日本现在是完全多元化了，这个从
中东、非洲啊，欧盟啊，日本啊，就是
一个多元化的经济体，和之前是不一样的。
然后科技网是双极化的
科技新冷战，大家都在选边站，我们看到这个，他们版图紫色的和
这个 深紫色和那个紫色亮红色的部分，我们可以看到是吧，从
北美、欧洲，然后以及东南亚，
呃，印度还有澳大利亚是一个联盟的。
然后剩下的呢，可能南美洲比较纠结一点，然后非洲、俄罗斯和
中国还有中亚地区是一个联盟 的，科技上的双极，
科技上双极以后，大家如果在这些地方生活，
用到的东西很多是不一样的，对科技产品、人工智能所有东西都是
不一样的，社交网络，以后会越来越区别大，区别会越来越大。
然后呢，这个这些数字化的全球新秩序
鸿沟正在扩大，因为国家之间的数字 鸿沟的扩大，所以
说会形成新的数字化的全球性秩序，这个是在前面的。
军事、经济和科技上至上的形成了一个新的秩序，我们叫做
network state 或者 crypto
或者叫 metaverse。
在这个之上的这种形式的一个新的秩序，就是说我们会有一种，
怎么说呢？新的迁徙阶层，或者叫做数字
游民阶层会到各个里面诞生涌现出来。
从这个里面国家之间的数字鸿沟的扩大，
然后会形成一种新的阶层，大概这样的情况。
我来分享一下它的这个多极化世界的图。
我们没法阻止科技的颠覆式创新，国家的鸿沟会越来越大。
这里面有个最大的一个特点，
在接下来的二三十年里面，科技公司正在超越主权国家领导。
数字化的全球新秩序。
我们过去的三四十年的全球秩序是由国家领导的。
但是接下来了，不是了，接下来可能还是由美国推动，
但是由美国的以及欧洲的这些科技公司 来领导或者他美国盟友
下的科技公司，这政府往后退一步，然后科技公司更往前进一步。
为什么？现在我能看到的一个数据
我这边看到过，就是过去 15年，从 2015年。
从 2010年之后， 2010年左右到
2023年、 2024年，
全球的收入平均工资只有北美的上涨，除了通胀啊，但是欧洲
没有涨，亚洲也没有涨，日本还在跌是吧？日元的贬值嘛。
然后只有美国的公司在赚钱，那是因为在过去 15年全球市值
排行榜的公司，基本上从之前的 电信和石油和金融公司
一跃转变成了科技公司， 90%除了 一家这个沙特阿拉伯的
石油公司在上面，然后剩下的九家。
都是。
最后九家全部都是科技公司，而且全部都是美国的科技公司
美国用他的数字主权 侵蚀了全球的利润，重点是欧洲的利润，
因为中国要保护嘛，中国有墙保护，
就美国赚不到这部分钱，所以中国把这些保护起来了。
然后欧盟是最惨的，欧盟基本上，所以说欧盟，我觉得欧盟给美国的
像苹果、 Google 每年罚这么高的税金，
罚钱、罚款，我觉得很正常的，就应该罚他们款， 不然他
这样赚了他这么多钱，就会形成严重的贸易逆差，我觉得这个。
政府，欧盟只有组织起来，联合起来，才有可能和美国的公司对抗。
虽然说他们在军事上是单极的，是一体的，但是他们在经济上是
竞争的，在科技的经济上竞争的，所以说这个这是一个世界格局了。
我喝口水。
好，我们前面讲到的格局，之前提到一个概念，叫做
什么是大移居，有新迁徙。
要做数字游民。
这里有一本书专门讲数字游民的，这应该是在去年出版的，前年
新迁移，这是我一个朋友推荐 给我的，英文版的名字叫 Move
the future of Geography。
他讲的是人口和资源的全球流动的浪潮在这个时代是怎么变化的。
我们正在从以定居和工业化为代表的
文明 2.0 转向从移动可持续化发展的数字文明 3.0。
我们正在的过程中，我觉得加速是从 2020年开始的一个疫情
开始的，因为疫情工作，没有必要，完全没必要开会， 真的想去
见面那种旅游了，因为人的体验还没法数字化， 我只能够去旅游
，travel 所有的就是说工差变少，个人旅游变多，这是很大的变化。
然后有了新的移动建筑，
可拆解的建筑，新的清洁能源车辆在变多，数字化的资源共享 ，
元宇宙、区块链应用都在变多，然后数字游民
成为这个新时代的产物了，因为可以看到在。
在 2023年前后， 2022年开始就有了好多国家都推出了
叫做 Digital Digital Nomad 的这样一个
签证，超级工作签证就超级打工签证嘛。
对，然后有了签 1年和签 2年，这样你可以过去工作，我们过去
工作的生活，对这个比如说 韩国刚刚出 推特上有不少人在
分享，韩国刚出了六万美金的资产就可以申请这个签证。
当然韩国没有太大吸引力啊，日本啊也有，加拿大也有。
加拿大是在 2023年九月份的时候就是出了一个升级版这样
的东西你可以很方便的过来申请新的这种这种工作签证叫做。
所以说很多政府也知道这种情况，因为有很多的这种游民者
会有这种创业公司，他们是用这样的方式，非定居的方式来创业的，
在生活的，所以政府很欢迎 这群人在我这儿住，在我这儿住呢，你
也有消费，有 消费，这种推动经济，对吧？这个是很可以理解的。
所以说哪个政府能够更好的去接纳数字游民，
这个就是大家去选择的这个政府的目标。
北美肯定是 北美的移民国家嘛，然后这个之外呢
，比如说还有什么日本啊，都在有这样的一些计划。
对，所以说新迁移对很多人来说可能是一种绝望的逃亡啊。
我知道 2022
2022年从中国上演了一批绝望的逃亡，我有好多朋友
在上海解封之后，疯狂的往外跑，跑到温哥华，跑到日本去，
一大堆人跑过去了， 这个听上去挺绝望的，但是对于
更多人来讲了，这是一种塑造多元文化，全球大融合的新方式
这是真的新契机，这是新的一种多元文化的一种诞生的一种。
怎么样一种叫做我们叫做？
新的时代吧，新多元化了，因为之前的多元化可能是靠传统移民
完全定居生活，但新的多元化就是移居者、
移居者 digital nomad 带过去的。
比如说现在什么泰国其实早就是一个游民国家了，对吧？在大家去
泰国这样的一个社会啊， 伦敦也是的，伦敦也是非常
非常游民化的， 70%的这个很多大家在做工签的这样的人。
这是一个趋势。
我在 8月3号分享的，又补充一下数字游民这个里面会有很多的
这个资料，我会把我关于 这个数字游民讨论的推特总结在我的类型
上面去，我过两天 我也发布出来，大家
可以仔细去看一下，城市排行榜都有。
我们前边了解了世界的这些问题之后，在这个世界格局下面
，我们怎么来做选择， 对，选择是一个人生最重要的一个。
一个一个怎么说呢？能力吧，个人能力最大的是选择能力。
我当时在跟一千零一纪做前两期采访录制的时候
给出来了这两个选题，就是这个选择。
当时我是在八月份，我发过一个推特，这是我和朋友聊天
，我们经常在聊这个问题，
现在的个人命运还公司的发展，其实 70%以上都是由宏观和国际
环境决定的， 对不对？一个疫情过来就让很多公司倒闭，一个
政府发疯就可以让一个行业没有，这个是，
在很多地方是不可以想象的，有的地方可能在北美好一点就是
50%吧，但是在有的国家可能是 90% 你的命不有你 ，
你不有理也不天，由政府，这个是，一个现代的一个感悟吧。
然后第二个呢，就是世界已经进入到了意识形态
对抗的时代了，我们前面看到的那些变化，那些从。
世界上的单极化、多极化、极化和这样的东西，因为
大家的思想意识会产生新的对抗，所以大家都被沾着全球化的大网。
上面这个网，是由互联网以及社交网络形成的网，
社交网络形成网是非常可怕的，它是一个信息的茧，
它会把不同的人群、不同的意识形态给割裂起来，让你只信你
的，我信我的，大家就像网上一个泡泡一样，这是很可怕的。
所以说我们在这个时候选择进入泡泡或者选择离开泡泡，这个是很
重要的一个选择，因为你进入 泡泡就会思想变得很狭隘，如果你
能够在不同的泡泡之间游走 ，你就会好一些，这个选择
选择了这个存活度就会高一些。
所以说现在更多的不是能力问题，而是选择问题，
但是这个选择也是一种能力，所以说这个能力
所以选择是一种超能力，他就跟自己的直觉一样。
OK，那么我们前两个选择，那么选择我个人的，我会把这个价值观
的东西，因为我觉得现在 世界的对抗并不是其他形式的对抗，而是
一个价值观的对抗， 价值观对抗，而且为什么东西阵营会分开，
对吧？有的对方就是为什么美式的这个自由主义
继续会在这个，虽然说美国问题很多啊，美国社会问题非常多，美国
也在分裂， 但是他有一个自由主义的价值观并没有变化，
对吧？然后特别是北美，我觉得北美是世界 上最包容的地方，美国
和加拿大，加拿大可能会更加包容一点，这两个东西是北美文化。
所以说从这个两个东西我个人比较欣赏两个东西，我觉得未来迁徙的
终极目标可能是你会把一些 小孩的成长，小孩的生活，下一代的
生活放在我自己的选择，就是这样的，我把下一代的生活 放在
加拿大，然后我自己能够尽可能的成为一个数字游民就好了，
对，让自己形成一个数字游民 ，然后让下一代在一个相对包容
的自由地方成长，这个就是我能为下一代做的事情，仅此而已。
我也给不了太多的东西。
那么包容的自由怎么定义呢？
在比较长的当时，我在八月份写了一个一个 8月18号，去年的
时候，当时为什么？ 我发现我 8月的时候感想特别多，
就是因为我七月份在欧洲旅游了一个月，欧洲
呆了一个月，所以回来发现感想的特别多。
因为对比了欧洲和北美，我觉得还是北美更加包容和开放。
然后，包容的本质实际上是对失败的宽容和不同思想的尊重。
在社会，不会用一个高压的姿态让你成为一个有效率的工人。
这个亚洲是比较凄惨一点的，不管你是在中国，
包括在日本或者是韩国这样一些国家 ，东亚国家，这个很严重，
可能日本会好一点点，对，然后你可以做你自己是非常重要的。
这样的社会就是杰出人才诞生的土壤。
对 Gilder 就是吉列德是很有名的一个经济学家，他是自由经济学派
带点代表人，他在 1990年代末期提出了这个
信息经济学这样一个理论，这个理论有点非主流啊。
呃，它的比较典型的，他用了很多很多这种
物理学的不靠谱的观念，带了经济学的去。
信息熵的混乱程度越高的社会，就越能
产生意外的，越混乱的社会产生意外。
然后科技的进步和经济的增长就靠的是意外。
就是说就是我们叫做
什么？不可以被计划嘛，对吧？就是创新不可以被，不可以被规划
出来的就是创意是不可以， 就是创新，这种东西不是被计划出来的
，永远的意外产生的，就是没有人知道 这是为什么，当年的
VC 都不会投 openai，他要成为一个公益组织去做。
到现在，现在大家疯狂投他钱，对吧？openai 他没法，他
所有的成果都是意外产生的，一点点小小的这个变化让他。
从成为这样的一家公司，成长在伟大的公司。
而且你看伊隆马斯克如果在中国，那是不可能有的嘛，对不对？
而且在日本的亚洲，他又不可能有伊隆马斯克这样的企业家。
然后呢？最好的土壤，我只是说在北美这样的土壤在全球平均来看，
他是更容易产生意外的土壤，因为他是一个自由的。
所以不管这里面会产生多大的这个
价值观上的矛盾，但本质上他是自由的。
对，我们现在北美的社会分裂是左和右的分裂，
左右的分裂是对于这个左右的这个 这个过度的支持，我们
叫做白左，或者是叫做个度过度左和过度右的两种的对立。
其实绝对的左实际上呢，我们怎么看它？其实绝对的左其实就是
共产主义了， 左和右是这样的循环，它是一个圈，
对吧？当你极左的时候，就会形成一种共产主义了，
但是极右之后也会这样呢？极右之后也是右极权主义的，这两个方式
就是说 一个 elon musk 当时把这个我记得发了很有名的一个
推特，就是我本来没有那么
右，只是说你们太左了，把我拉的看起来比较右，还是回归的
中间状态，平衡态的社会是最好的，
让我们有平衡，有思考，是这样一个社会，包容啊，包容。
然后第二个呢，讲自由，前面讲的包容和自由啊，
然后这个第二个呢，在这里面我当时也我的今年三月份发表。
今年三二去的，三月份去了三月份其实当时有人在问我们这个问题，
呃，其实我当时当时用什么问题在发这个问题我又忘了，可能
中国发的什么政策了， 发了条推特
中国的经济为什么在过去 40年可能腾飞，
也是因为我们掌握了什么高科技嘛，或者还是中国迎来了一场
工业革命， 其实我们没有工业革命啊，中国什么都没有，没有，
没有工业革命 ，也没有高科技，所以
高科技都是买的或者买来的，或者学来的。
唯一的原因就是改革开放，把自由的交易的自由还给了人民，我们
可以自由 交易了，我们可以自由移动呢，
当然户口还在啊，而人可以跨城市移动呢。
这两个东赋予给了人民之后，人民自由增加，那么生产力就爆棚了
， 就迎来了中国的黄金的 30年，
从 90年代一直到 2022年 ，是吧？
黄金的 30年，自由才是中国的第一生产力。
当时邓小平说的是科技第一，是第一生产力，但对中国来说，自由才
的第一生产力， 你的科技再高，你
没有自由，你可以看看生产力有多高。
那么这个还有一个更深刻的问题啊，
这个是我们讲过去 30年中国的一些问题，中国存在于中国，从
世界上拿到了什么，学到了 什么？呃，中国因为什么
迎来了这个过去 的这个辉煌的 30年的成长最辉煌， 30年的
高速成长， 然后这个东西可能是更这个，这是一个更加根源的问题
中国面对的问题，我只是自己反思啊，我把它写了
一下，也是在三月份写的，三月份发的好多这种东西，
这中国在秦朝之前和
之前那种贵族精神和西方是很类似的，因为那个战国时代嘛，其实
战国时代就是一个小型的欧洲嘛，当时
精英和君主之间也是誓约制的 commitment，我对你有
一个承诺， commitment 不行我就要换其他国家嘛
，我 就侍其主就好了，对吧？你不行我就走，我就走掉。
而且这个精英和君主之间，君子和君主之间是可以相对
平等对话的，而且当时也不用跪着，是吧？我站着鞠个躬就好。
那么秦制之后，让中国人在很大程度上失去了这样的精神。
所以在 2000年的这
让中国的读书人和科举，让中国的读书人都变成了
忠君的体制人，这是最大的一个问题。
你这 2000年 2000年的教化
不是非常能够在 30年之内改掉的。
所以我觉得需要更长的时间，需要更长的时间，本质上的改革。
随着一举一动都在看体制，实际上这个我们中国的知识分子啊，
或者说是，或者精英吧，很多人是没有
独立人格的，但是我不是说所有人没有。
有的有独立人格的人现在都被夹掉了是吧？要不跑了
对不对？剩下的都是没有独立人格 的或者是坏人，是吧？他们
他们吃体制饭的吧，他们在这个体制里面就是，就是帮
这个体制服务的，因为它的生活的，解决生活问题，他得靠这个
赚钱吗？ 所以就这样的就会有一个问题，这些没有独立人格，就
缺少了自我繁荣的意识，就自我繁荣是 一种来自于本质的，就是
一种对于科学的追求，对宇宙认知本质追求的这样的一种精神 丧失
了，就是我所有的我的存在，就是我要效忠我的主子，
我的存在就是干这个事情的。
对，所以说，这是一个我的存在，就特别当时没有主子效忠，
所以我的存在就特别功利， 就我的存在，我就是为了
赚钱，我什么都没有，我所有的目的，不达目的誓不罢休。
这是过去这么多，或者说上千年来这样这么多中国的问题。
所以说这是中国所有问题的问题，
这是我个人的分享，大家可以不同意这个观点，这只是 我个人的
分享，我要在这里把大家
分享给大家，我觉得这个需要很长很长的时间才能改掉。
如果说大家在教育小孩的时候，我觉得是一个非常
非常，我觉得应该是一个帮助他培养独立人格，培养自我繁荣
的意识，这是 一个能够在北美或者西方教育能够
获得到的一个宝贵的东西，对吧？能够得到的。
当然现在我觉得这边北美的教育挺左的，对这个回来回家得掰掰
大概这样一个情况做增加的一个分享。
OK，前面讲的世界啊，讲到了世界观。
最后一个话题了，最后一个话题就是看自己了，在自己呢？
呃，我想讲多长时间呢？讲的讲呢，大概有一个小时多了。
最后一个再快一点，我今年主要分享的这些东西，
这个是我自己的一些方法论，今年总结的就是在四月份写的，
其实四月份的时候就琢磨琢磨今天要做什么产品的，
这个大脑怎么记东西的，就是我，我今年就是在
在 2022 年底的时候，我当时好像发过一系列文章，就是讲
那个费曼学习法的，然后在今年又把它给总结了一下
，然后形成了一些更好的方法论，后面会更多叫第二大脑。
大脑这些东西都是靠细节的，我们是靠情绪
一闪而过的瞬间才留下印象，才能把
头脑里面知识和外面的这个你看到了的 highlight 的观点，就是说你
现在 你不管怎么样子去去摘要一些
东西，你看到了只是更长的标题而已。
对这个东西呢，我们把知识压缩进我们的生物脑。
就得把之前看过的这个东西 highlight 出来，是非常重要的。
我们要学会这种方法去记忆，方法就是触动情绪
去记忆，然后把这个情绪和 highlight 关联起来。
所以这个东西就像训练神经网络一样，有一些节点很强壮，它和
一个东西形成一个网络，把 AI 输出的知识网络训练到我们大脑
里面去，或者说是我们未来可以有更好的精准控制 脑机接口啦，
我们就可以不用自己这么情绪化的来来
就是情绪脑和这个理性脑进行对话嘛。
所以这个东西是一个反馈记忆的方法论。
Emotion 情绪化记忆作为一个
关键词，用情绪化来触动这个情绪。
怎么产生呢？就考虑各种平时的各种的日常行为
的训练和调动和一些自觉了，这时候训练出来的。
那么这里会有一个文章，我强烈推荐，可以阅读一下。
在我今年 10月22号，十月份吧 十月中的时候发了一篇文章
，叫构建外脑个人知识管理 ，在生成式 ai 变革之下，我们怎么用，
用这个工具来构建自己的大脑， 这里面积累了我 1年
的这些工作流方法，可以帮大家激发潜能，释放。
这里面呢，
我顺着这个逻辑，我们自己的研发的一套产品啊，才刚刚上线，
未来会有更 多的功能出现，但是我可以在这里把
整个流程给给大家总结一下，这个图是比较价值的。
今天我给大家讲的所有的这一个内容。
这个 PPT 是我在 31号最后一天，我花了五个小时不到，
我把我之前所有的 twitter
的内容， 2023年的都看了一遍。
然后再摘出来，带有自己思考的，
然后拿一个列表，然后再把这个东西 按照一个主题
整合成了一个一个 PPT，就是今天给大家分享的文章。
所以说每一次发推都是短关注，
都是在给自己发送未来的自己发送知识包，是很重要的一个 体验，
就是在给你自己未来发送知识包，就是这种
时间胶囊，先存下来，给你未来自己使用。
那么这个就是我自己的一个外脑工作流程。
我们日常在看新闻或者看来内容看文章的时候，都是属于随机漫步
random 的嘛，我刷消息流，看推特的，看
YouTube， 我看到一个东西我会有
共鸣，这个共鸣是一个很有技巧性的东西。
就情绪和情绪化你来感觉了这个共鸣呢？ 这个共鸣有
很多方法，你会有很多预存，这个我的文章里面都有讲。
然后这里面呢，如果说你没有时间看，你就
read it later 先捕获再阅读，把的存到外脑里面去。
回头再从外脑里面提取出来，然后再去看下一条。
那么我发现了这个东西很有意思，我想让它聚焦一点，我要，我要
掌握它，我要做一个短关注 short的
focus，然后这个时候呢，我就要做一个输出，这个输出可以是
一个笔记啊，大部分 人可能会做笔记，少数人才会分享，但是我
建议大家都养成分享的习惯，因为笔记 你没法反馈，永远
都自己的，你分享出去之后呢，你就能够得到别人的反馈。
就是我，我摘录这一篇。
这个摘要的时候，所有的 twitter 都是有很好反馈的，都是有
很多点赞，有互动的，有转发的，我把这里面比较高的摘出来，有
自己观点的，如果没有了我就不要了，实际上是这个
feedback，这个 humanloop，就跟 ai 训练一样，
你把这个东西形成一个东西，交给别人给你反馈，然后再拿出来。
这个专注就是我自己的这个，这个专注很有价值，我就把它存起来，
然后最终长关注，就是你真的做了一个项目或者一个工作，或者说你
正在写的一篇文章，
一个长文，一个讲义，一个课程，或者做了一个产品，这是一个长
关注，它可能是一周、几天 或者是更长的时间，
你所有的短关注都会把有用的放在这个长项目里面去，
装到这个长项目里面去，你会把它分类，然后再
把这所有的东西组合成一个产品，交付给别人。
我这一篇今天就是演讲，我就通过所有的这么 1年的过去，这
1年的有价值的短专注做的一个交付，我对这个东西会印象更深刻的。
这个 Indigo 的
年终的或者叫做新年直播，就是 2023年全年 精华推特
的一个大分享，就是完成了一个长关注，大概我就这样思考的。
平时我在随机漫步，然后短关注短分享，发推特，
然后关注就是要输出。
所以接下来我可能会把每个月的长期关注做一个比较精华的视频，
或者说是或者 写文章，或者说是我又做视频会更快一些，因为
我写文章会慢，来做这样的一些内容。
这是一个特别有效的一个学习方法，叫做外脑工作流。
但这个东西会有一整套工具来服务它。
我们现在正在开发就这样的工具，
叫 Maimo.ai 我的 twitter上就有 OK。
这是。
所以说我上面有个特别形象的总结。
每一、每一次短关注，每一次发推，都是在给未来的自己发送知识包
这个里面，所以说好多人发推，到头来要流量去发新闻
，去翻译，去做转录，这个东西对自己是没有太大价值的。
你一定得把自己的增量内容写进去，你再提取出来的时候它才有价值
，不然那就纯粹是一个搬运工了，对吧？就搬运工这个害人害己，
这个害己，它是害己，不是害人。
因为对很多人你是一个很有价值的 curator，也是一个，
你是一个很好的一个知识的搬运工吧，
可以给别人带来增量信息，但是对自己来说确实是没有。
嗯，好吧，这是我的一个方法。
然后第二个总结呢，就是九月份的 2023年九月份，
我想到了一个叫做习惯，
让自己的很多事情形成一种习惯，那么习惯这个词有点落伍了，叫
风格化 stylish 更好，风格化就是
自己坚持它约束或者是一种快捷方式。
你可以探索很多种类型的约束，这点包括了你喜欢的颜色
，你喜欢的形状，你说话的方式，你穿衣服的方式。
我说我今年开始我只穿单色衣服，
我穿最简单的风格的服饰，我只穿 lululemon 的裤子了。
类似的这种东西，还有我的信仰，我的世界观，我都在强化它。
我我做事情的仪式，我写文档的风格，我只用纯文本文件，我只
这样做事情，我只写长文， 我不写短文
中型规模的文章我就不写了，我就只发推和写长文
做我的风格，不需要取悦任何人按照自己的规则来做事的方法。
这是一种让自己变得更加有效，
能够定义自己的人格，或者做出这种叫做特点的，让你在别人
面前留下一种很强烈印象 特点的一种方法，这也是品牌化
的一种方法，也是提高自己办事效率的方法，这个叫风格化。
这个风格和那个和时尚没什么关系啊，只是一种快捷方式啊。
这是我近来的一个个人成长的一个总结。
前面讲到了记忆外脑，还有这个工作流，风格化，
这边是一个补充，正好是在12月看到了一个我觉得特别有用
naval 的，对， 就是
推特上的知名，知名的这个段子叫做我们叫做
也不叫心灵鸡汤嘛，我给他发东西不是那么心灵鸡汤，
他写的东西挺有用的， 这个就是知名的一个博主了，
也是一个投资人，然后他的基金叫什么名字我忘了。
关于阅读的方法论，这个很受益
特意把它给分享出来，这边有几个会强调一下。
阅读你爱的内容，直到你爱上阅读。
这可是强迫阅读习惯。
然后呢？看书籍，避免看新闻，尽量减少看新闻的时间。
大量的新闻只用浓缩一下就好了，因为看新闻你得到什么东西？
但是你要也要阅读书籍，真的想回味的时候，你要阅读书籍。
所以说，我们现在很容易在社交网络上被新闻给
耗费太多时间，每天都是各种 AI 新知，各种什么各种
爆炸性新闻，就是你脑子里面就会就跟一个弦
一样，不停的弹，然后看完之后，然后什么都没有。
我觉得需要系统化的来来做阅读和学习。
然后呢，另外一个你要读的东西。
要读的书就是要读。
如果说这个作者写作只是为了赚钱，就不要读他们的书。
就跟刚才我看到前面有有人在说，
我的分享比那些跨年演讲要好多了。
那当然是的，因为他们是为了赚钱吗？
我不是的，我纯粹只是把我这 1年的 经验很真诚的分享
给大家，所以说我觉得我的东西应该比他们有价值一点。
所以大家看，我说你会比他们有收获这个。
如果他只是为赚钱，就不要看他的东西。
然后第五点，写推文，看书啊。
刚才讲的就是写推特，大家可以减少看推特的时间。
然后多发推特，把自己的总结分享出去。
第二个多读书，因为多读书以后多发推特了。
这个是一个一个很好的习惯。
然后后面还有一些，就是第八点，我觉得比较重要。
阅读那些让你真正的去探索好奇问题的书。
不要看那些特别什么马上能 get 到什么技能点的书。
那些书大部分都是骗钱的。
当然少量是有啊，什么什么方法论啊，东西。
但是有很多书，会帮你解忧。
当你很烦恼的时候，我就有很多事情的时候，我就去看那些探索宇宙
奥秘的书，是吧？这个因为
之后凡是不解就抬头看看星空吧，人类都是这样子的，就说我
就看看的，懂自然科学的书也会觉得很舒服，就与世无争了。
这只是好奇心，才是大家人类进步的动力，而不是功利心。
好奇心才是才，才是人类。
你们没有好奇心，就不会有科学发现
不会科学发现，就不会有科学
科技进步，然后后面什么都没有，经济不会增长，人类也不会繁荣。
这个最重要的一点，
后面习惯大家都知道了，大家要在什么时候看书。
然后最后一点是我正在要达到的，我想写一本书，我自己
首先必须成为这本书对我的完全投入进去，来写这样的书。
在这个方法论阅读的
这一点的是，也是我特意补充了这个，因为我觉得特别有意义啊，
这个 我这做给我自己的 2024年做一个许愿，刚才那个
狄安娜问我 2024年， 许什么愿，我说当然我们
希望投资公司能赚钱啊，这是必然的，是必须的，必须要赚钱。
然后第二个呢，除了赚钱之外，就是人不能掉到钱眼里面去了
这个，如果说我能够自己通过自己的这些喜欢的事业顺道赚到钱
最好的状态， 就是说我能够希望自己的将来能够做到什么东西，
我也尽量的在自己强迫自己的做这些事情，
我们专注的长期关注的目标上面去忽略短期的这个看法。
计划要以 10年为单位，
这是 sam altman 写了一个特别好的，我补充了进来了，
执行 要以周为单位，就是快速响应，执行快速
迭代可以弥补你很多不足，但是眼光必须要放长远。
我不可能只为 1年做计划的，我要为 10年做我个体的人生也是
我的投资也是我自己的，
我自己的这个生活选择也是一样的，包括小孩教育都是以十年为单位
的投资，大家如果说 特别喜欢炒短线，我建议你还是
放一点长线的这个投资，你会意外的获得很多收获的。
然后第三个就是关于不作为是一种特别大的损失，就是灵感易逝。
人生匆匆，我们总得做点很特别的事情。
任何时候你还在干事情的时候，所以在ai大潮到来的时候
，我自己选择的是在 AI 上面投资的创业和孵化吧。
然后呢，第四个就是我现在就要这样做，我把少量的资源
压缩，把资源集中在少量的这个。
少量的这个赌注上面听上去很容易，要很难做到的就是
让你的投资种类变少，让你的让你在做的事情的种类更少。
这是一个能够获得这个查理芒格在最新他的一个书里面也讲的对，
如果 你发现什么公司好，你就投对公司好了，
你不用一盘散沙，什么都投。
这个是包括选择也是一样的，当然这个就是选择能力了。
第五点就是我们通常要进入到一个有涌现特质的实体里面，
涌现特质就是规模化，规模化，这样才能涌现叫做复利效应。
这个是 sam altman 总结的。
所以我们不管是进入一家企业，或是选择一家公司，投资一家公司，
或者自己想做的一个事情， 正好是能够产生规模化的，如果不行，
那你就做生意，养活自己
可以，但是你还是去投资这样的公司，就是说你自己的事业和你投资
的事业 ，就是人不可能只做事业不投资的，
必须得在两者里面选其一干这个事情。
然后最后一点，我认为是上面所有点的最重要的总结
，与优秀的人共事 才是你生活中最美好的一部分。
当你的周围的伙伴都很优秀的时候
，他会让你实现前面所有的东西的。
对吧？就和你在互联网上发现一个特别优秀的博主一样，他真的能够
告诉你很多生活的这个 哲理，能够促进的进步
一样的，对不对？这是选择一个思维的问题。
OK，这个是我自己的一个期望，我也
会把这个送给大家，做一个新年的礼物。
好，我们后面还有什么后面？娱乐一下对
这来自我是 2023年1月7号发的，对 所有人我们
讲个人成长这个，这个是一个标准的硅谷人生成长路线图。
硅谷的，硅谷人生就是比较典型，因为美国最好的两个地方，一个是
华尔街和硅谷这两个地方最 赚钱的，然后
这个硅谷是比较有代表性的，因为我们大部分都做科技的，
我们都在这个这个 科技致富的道路上面努力奔波吧，然后从
选择到一家好的公司， 你可以吃免费的食物，这个大厂都可以的。
然后你参加火人节，热情奔放去买 Tesla，
表达标志着自己是吧，数字化了，比较酷。
然后呢，公司的股票套现的时候可以做一些
天使投资，我觉得很多同学应该都要做这个事情。
然后最后冥想，正念，然后发达。
这个公司上市之后，基本上会进入到一个休假
状态，是吧？卖空身外之物，带一些钱就好了。
我现在的状态就是尽量减少物理的设备都只数字化，
除了我自己住的房子，我尽量减少身外之物，我也不收藏什么东西，
我没有什么 physically 的收藏，收藏的都是 nft 啊，什么
bitcoin 啊，这些东西对不对？然后离职环游世界。
world travel 是一个特别好的一个人生状态，world travel
能够让大家更好的回来回头来看自己的人生层次，理解
世界， 干了前面所有的事情之后，我们就开博客吧，做别人的
人生导师了， 对不对？我希望大家
更多人出来来做分享，来干这样一件事情。
OK，这个分享最后给大家娱乐一下，
最后给一个这个今天的最后一页，最后一页，
也是我在九月份和狄安娜这边录了两集视频的一个
推特，就是 10月21号发的，21号发的，当时。
第一个问题问他问一个问题，财务自由怎么定义的？呃。
我写过当时我当时在节目里面这样说的，有人一千万就能自由
，有人十个亿的自由不了，你被限制出境了，你被羁押了。
这个东西因为不同金额规模上的对自由的理解不一样。
但是我们现在真的进入到一个很复杂的国际环境，
选择大于努力，我们前面也到了，所以有的人。
选择，他个人选择。
有的人向往自由，有的人向往服从，真的，真的有很多人很多都
向往服从的，因为他不想做选择，他不爱做选择，因为选择太累了。
我们从小从小的教育就没有教过你怎么选择，都教你的是服从。
事情只有一个答案，文章只有一个中心思想。
我们不知道什么叫多样性，我们只知道有老师给我们
答题，完成作业，然后家里把工作安排好了，我服从就好了。
这是人生选择的问题。
所以说我们只要选择对自己有利的就好。
这个这个是我最后的一个总结，对选择对自己有利的，大家有自己的
价值观， 我的价值观是什么样子，我按我的价值观做选择就好了。
所以说财务自由就是选择自由，就是把
这一句话送给 2024年的每一个人。
好吧，那就最后祝大家新年快乐。
今天的这个分享就到此结束！
