首先欢迎回到 Indigo Talk
我们今天 又开始新一期的对谈，
今天特意邀请到了我的一个好朋友 来自
Coinbase 的 Bill
应该知道我们今天会聊什么话题 我们邀请了
Coinbase 的同学
因为现在最近这一两个月，其实
bitcoin 这个市场就是涨的非常快啊
然后呢，还有整个这个 Crypto 市场的
一些变化，我觉得我们今天
可以邀请一下这个在这个行业里面的，我们
不能说专家啊
在这个行业里面从业人员 谈不上啊
从业人员一块儿来分享一下我们各自对
Crypto 市场，包括 bitcoin
还有 web3 这一块儿的一些看法啊，就是
我们自己的浅见
我们肯定你们要做什么指导投资啊， 什么都
没法的，我们只是把我们自己 看到的，观察到
的一些 想法给大家分享一下
同时呢，我今天也换了一个新的录制的软件，
哦对，之前都是用 Zoom 录
的 然后现在用了，游戏
主播用的工具 streamlabs
我们可以很方便的切换这个这个
直播画面看看这个画面变大了然后如果说大家
听 podcast 你可能看不到我的画面
但是如果看 我们的视频可以看到很多变化
画面也变清晰了
好吧，那我们就开始今天的话题 OK，那么先
请 Bill 就简单介绍一下
好，那么首先感谢 Indigo 的邀请
那么我是 Bill 然后我现在供职于
Base 的 Exchange， 也就是
目前正在运营的 us exchange
然后我的主业呢，是去做
编程，然后去开发跟维护我们现在的这个
交易平台 来自交易所的工程师了
是交易所的工程师 简单来说是这样的
OK 了解，因为会涉及到一些内部保密问题
我就不会问太多
Coinbase 的问题这里正好我也去有
一个 disclaimer，就是说以下的
观点他都是我自己的个人观点，也不代表公司
然后我们也不会聊一些
机密或者说商业上的一些细节对
啊对，通常的对话都是这样子
我们肯定不能聊公司内部的细节
好吧，
那现在这几个月啊，其实这几个月的 市场，
因为我之前发过一个推特，
我说在 AI 吸引了
所有人的 注意力的情况下，bitcoin
悄悄爬上了四万美金 现在应该四万多了现在
对，今天我刚查了一下，价格呢 ，现在是在
44,000 左右徘徊，那么其实是接近自
2012年1月以来的 2 年新高， 然后现在
的市值呢是大概是 8620 亿，其实我们说
就是感官上来讲，它已经是 2年新高了嘛，
但是其实市值并没有很多 ，这个市值现在只是
苹果市值的 30%，然后呢也是黄金 市值的
7% 不到
对这个看上去市场规模还比较小的 人员，因为
今年整年， 2013年 整年，其实大家所有
的科技圈 的这个焦点都在 AI 上面
没错，在过去从美联储开始加息， 然后
在这个叫什么？叫做派钱
狂潮 之后，因为前 2年因为疫情吧， 发了
好多钱，政府也印了很多钱，
在这之后进行流动性紧缩，所以打击 最大的
就是科技股，因为大量的股票 都没有盈利
对吧？然后呢，第二个呢就是打击 很大的
就是叫 Crypto，Crypto 呢
因为呃， 我个人觉得这个世界啊，都因为我
个人有我有一个我，我自己有一个 态度和看法
所以
我很不愿意把 Crypto 和 Web 3
这两个东西说到一块去我一直个人我也不愿意
是 对你 OK， 因为这两个东西其实本质上
是不一样的东西，
对不对？Web 3 我觉得是生造出来的
一个词
而且 Web 3 的太泛，我个人对
Web 3 的观感呢，是说他其实包含的
东西太多，有好的也有不好的，其实本质上
比较的鱼龙混杂 一点，然后整个 Web 3
给人的感觉相当于是门槛偏低 但是 TOM
呢，就更聚焦于这个金融属性的一点
对对对，这这是一个看法，我觉得我们两个
看法是一样的，因为
我在其实在前 2年我自己做过一些 课程，
包括你讲的 Web 3 的写的文章， 也做
了 AI 的，当时我应该还是 比较早在倡导
Web 3，应该没有倡导，我只是说写了
一篇总结的文章
我当时就有去看在 Web 3 上写的 ，我
现在对对对，我有在写这些东西，因为
我们两个觉得我写这篇的人那认识的，对，是
的是的， Web 3 的，我 忘了这个
是 Web 3
的梦想与现实 然后还有一个是数字时代的
大概是畅想
对的这两篇文章，因为正好当时 你也在温哥华
嘛， 然后所以我们当时就认识了，呃，
我自己对这个，我们可以先对这个， 这两个
市场有我们的第一个话题吧， 就是
关于 Web 3 Crypto 的
这是一个很大的话题了
对呃，我自己的看法就是 Web 3
呢？ 呃，
这个概念我觉得很快很快会随着 AI 的
进一步的融入到大家的这个 生产、生活还有
工作里面去，包括 这个投资的进一步吸引
目标很快就会淡出视野
的 但是视野然后呢，大家可能还是会用
Crypto 和去中心化来 来说这个市场上
的东西，对不对？ 可能很多包括比从
2024 年开始 ，我觉得一定会淡出视野了
，而且 但是去中心化是一个永恒的话题，
包括 Crypto 也得是的 所以说我觉得
这个整个市场，包括前 2年炒作的就主要是
a16z 是吧，他们 带头的
炒作的这个概念呢 很快就会和和从这个
什么，你所有的东西啊，就是
要变成你所有的周围的所有的服务要 去中心化
，变成了你所控制的资产 或者说你需要用的
这些， 呃，核心的这种资产或者算力有用的
东西，会回归到这个去 中心化的一个话题上去
还有一些安全性， 但是呢，好多平时我们使用
的一些 工具，我觉得还是会还还是会回归的
正常， Web 2 在什么样就 什么样子啊
然后 centralized
什么样的就是什么样子的 我觉得目前给人的
一种感觉就是说 在
我们也知道上一轮的牛市也是由于 整个量化
宽松，包括说印钱导致的
呃当时的话就会出现有很多的新的 热点的技术
或者说是概念出来，包括 Web 3，包括
后来的元宇宙，对吧， 那其实我们说元宇宙更
早一步的 淡出了大家的视野，包括像
Facebook 改名之后，其实它的业务
主线又回到了做现在的社交 媒体上面，才导致
了股价的回升 然后那么 Web 3 的话，
我 觉得从当时宣传的是能够对 Web 2
进行 一轮革命，或者说完整的取代，到现在
是变成了一个 Web 2 的补充，这是我
自己的个人看法
嗯对呃补充可能都
不好说吧，我觉得这个都是怎么说呢 ，都是
投资圈的定义，对吧？硅谷 有个特点，他们很
容易制造概念的 然后 marketing
这个 东西，然后呢炒一波出来，然后从资本
市场和股市上面 来收割一波大家然后如果说
这个概念不那么火了，然后跟你说 这些 VC
很快就会掉头，他不会 提这个事情啊，就当
这个事情没发生过一样，
然后呢，该炒什么 新概念地去炒什么概念在
华尔街和硅谷的最大的风格是 大家看了十来年
都是这样子的 所以说我们今天
在聊这个话题的时候，我觉得
我们更多的应该是在聊 Crypto
对不对？对，在 Crypto
然后呢，这个东西呢 Crypto 本身就我
觉得从 精神上来看，带着一种反叛
带着一种对现有金融制度的挑战，
一种挑战就是说对现有金融制度的 不满诞生，
然后带着黑客精神的 Hacker
Hacker
的一种叫带着 OpenSource
带着很多很多这样的，就是说我们叫做
隐匿市场，我们就在这边叫，就是说可能他
不是在台面上做的事情，就是我永远都有一个
暗网在 因为现在互联网也是这样呀，我永远
都有 hacker，永远都有
cybersecurity 这些问题
所以它应该就是
等同于现在现代金融系统的另外一个暗网
这是我这个我给它一个定义啊
crypto 这个世界就是这样子的
然后呢，同时呢，它又带来 很大的革命性啊
我觉得我们今天其实很大一个主题就是
Bitcoin
因为有了 Bitcoin 这样 一个
2009年，是吧？ 这个时候开始的它的
白皮书的 出来，然后一系列的这个网络的
包括它分叉，包括它自己的这个
迭代和升级，我觉得 形成了很多信仰者
它开创了这样的一个叫做
Decentralized financal
的这样的 一个一个先河，然后同时让加密成为
一种，一种什么呢？一种一种主义吧 ，或者是
一种一种 思维，就是我们可以
它的原教旨主义是说我们可以不用信赖任何
中央机构通过加密 的算法实现去中心化信任
就 Decentralized trust
这样的概念，它让它成为了现实 所以说就像
当年有人发明的互联网 一样，就是我们去
中心化的节点 tcpip 协议，对吧，就是
互联网本身就是一个去中心化的东西嘛
然后呢，再往后面有了这样的一些
一些新的这种
因为互联网本身只是在数据层面上的吗？ 但是
Bitcoin 就变成了
储值就是 valuation 的这种
value 的这种 storage，它能够
把它附在 这个网络上面去，就是我们叫做或者
叫做 internet native 的
这样的一种 currency
吧 我个人更不喜欢，不愿意叫它
Currency 我愿意
叫它 digital gold 这样一个话题
，我不知道你怎么看 这个原教旨主义，怎么看
比特币的 这样的一些想法
我觉得你刚才总结的不错，就是说
包括比特币，包括这个整个社区，那 也是有
原教旨主义者，然后也有 一些
其他不同的流派说了原教旨。
其实最近有个小小的插曲， 我这里简单提取
就是包括对于 BRC20 的协议， 包括
对于 Ordi 这个币
其实我看到就是有核心开发人员 跟这个社区
之间呢， 其实是有冲突，有分歧 在里面，
然后包括历史上比特币的 硬分叉也是有，
就是小区块 跟大区块的理念之争， 但最终是由
开发主义开发者去获胜 那么掌握了 60%
以上算力的 这个矿商 其实是
他主张的这个大区块呢， 其实最终并没有胜出
那么现在我认为比特币呢 就越来越接近于你
刚才所提到的这个 数字黄金就足够了 那么它
其实我个人的观点是说 它不需要做特别多在
它本身不需要做特别多像 Ethereum
在 Defi 上面的一些创新它其实只要
做好自己最简单、 最核心的功能 也就是
value 价值存储
就好了， 就能够扮演好它现在和今后的这个
角色 这是我自己的一个看法，因为
比特币呢？我们可以观察到， 其实
从上一轮的牛市开始 也就是 2020年，它
的牛市的叙事 有一点点逐渐就开始发生变化
就是慢慢的由散户变成由机构去主导 2019
年底的时候，其实比特币的市值呢？
而比特币市值就是整个的市值才 2000 亿
出头一点 那么现在知道光比特币目前的市值
就是 8650 亿，对吧？
那 2020年开始呢， 有越来越多的机构
进入了这个行业 当时是比方说 PayPal
然后是有我们知道 Tesla，马斯克也说
我们 Tesla 买了很多的
Bitcoin 然后包括有
microstrategy 对他后来 卖掉
的一些，然后 microstrategy
，包括我们 熟知的 greyscale
灰度，他们都进入了这个行业 那么慢慢的把
上一轮的牛市去做大， 然后让这个比特币的
价格呢，其实逐渐的和
美股的走势呢，发生了一定的重叠 或者说
关联度有提高， 那么以前的时候可能是跟美股
它的 比特币的牛熊周期可能跟美股呢
没有什么明显关系 但从上面我们可以 看到，
尤其是在整个纳斯达克跌下来的时候， 比特币
的价格也是随之下跌
而这次 2023年观察到的一点就是说
是由更大的机构在入场，在摇旗呐喊
就是以贝莱德 BlackRock 为代表的
这些传统金融巨头，传统资管公司 那么
整个可以说整个 2023年， 我自己的观察
是比特币的价格 高度的由
这个现货已被莱德为首的 现货 ETF 的
申请来去进行一个影响 当时从2万6到3万1
的那一波 最初的内部其实就是在华尔街聚焦于
比特币 然后贝莱德提出了自己的现货 ETF
申请 来爬到的这个高位 此后其实在消息面上
就是 反复炒作几个 ETF 的申请
就是价格面配合消息面的热度 然后以至于最近
因为大家对于这件事情 获批的确信度越来越高
越来越有信心 那么价格直接突破了
4万，现在站到了 44,000
那么我个人感觉呢， 因为其实我们回顾过去的
10年 有不止一家公司提出过现货 ETF
的申请 但是通通都被美国的 SEC 也
就是证券交易委员会否决掉
但是这次为什么贝莱德这件事情引发 了市场的
狂欢，或者说是最高的关注？ 那是因为
贝莱德是全球最大的资管公司 那么掌管四
万亿美元，sorry，九万亿美元的资产
而且贝莱德我们知道它的历史战绩是非常的惊人
它过往的 ETF 申请的战绩是 575
比一，也就是说 576 宗
申请中只有一宗是被拒绝
那么可能市场或者说社区对它的一种观感就是
它不会打无准备之战，不会做没有胜算的事情
那么也是受到它的鼓舞或者是启发呢？其实
陆续的有十三家传统金融机构都提交了自己的
现货 ETF 的申请
包括就是我们熟知的景顺，或者是方舟，或者是
富达，他们都有自己的这个 spotetf
的申请，所以说陆续的会可能是在明年的 1月
到二月份有这么一波关键节点是可能 SEC
会选择批准或者是继续延期，但是呢，目前我看
很多无论是传统资管公司还是业内的一些人士
都认为 ETF 的批准呢，只是一个
时间问题，就不是一个是与否的问题。
那么乐观一点，可能是明年年初就会有一个答案
那么就算不那么乐观
但这里有一个冷知识，就是
目前其实 ETF 批准最大的阻力，也就是
SEC 的主席 Gary Gensler，
他这个位置一般认为在现有，毕竟
他的任期一般是只有一界，也就是说明年
20年美国大选，无论两党
谁上台，其实都会换人。
那么普遍的观点是说可能会换成一个比较温，
对整个行业，或者说对于这个 spot etf
比较态度友好的一个人上来的
嗯，对这个我们聊到这个，你说这一轮我刚刚
记住了一个关键点，因为和现在这一轮和
2020年这轮有点不一样，然后正好快
4年了，如果到 2020年，这正好 4年
一个减半的周期了，因为 2020年是
机构尝试进入，对吧？我记得尝试进入
Square，很多公司，科技公司先走一步
所以美国是这样的，科技公司一般都会领先于
金融机构， 因为他们要显得
自己不一样，尝试新事物
所以说很多科技公司就开始购入比特币
然后放到自己的
财务报表上去了，然后已经没有 了，上面有，
然后也有一些金融科技公司在尝试提供
提供这个比特币的这些这些服务
托管啊，交易啊，托管。
交易，是的。
然后这个人就基本上是金融机构了，因为这还
不是科技公司就是传统金融机构了，因为我们
现在市面上基本上所有的这个市场上能够流通
的钱都是由他们控制的，对吧？就美联储发债也
和金融机构放贷出去了，对吧？所以说这个
东西如果说能够进入呢，那应该
如果是 ETF 能获批，那我感觉就像
2004年左右的黄金的 ETF， 获批
一样， 就是金交易的，黄金交易的 ETF 有
几次做了，然后它获批之后，很快的就能够把
这个金的价格给拉上去，因为
最重要的就是触发流动性嘛，市场流动性好
就是愿意买入的人就多，
一个有优质的流动性资产的价格总是会溢出的，
对不对？嗯 ，没错，应该应该应该
就是我觉得会是这样的一个结果
我们现在聊了半天，就是今年可能现在对
比特币这轮价格的驱动，最主要的就是 ETF
应该叫做从
主流金融市场对它的认可，就除了科技公司之外
就主流金融市场对它的认可
来导致的这样的一个价格的攀升
那么现在可能另外一个
话题我再聊一下，就是从
从政策探讨，
从这个法律法规上，我不知道有没有一些研究对
这个合规上面 或者有没有观察随从，
从这个美国国会或者立法机构，就是怎么看待
这个 Crypto， 或者说是叫做像
Bitcoin 和 Ethereum 这样
的一些 crypto 或者是
blockchain，把这样的一些技术
在这个和法规层面上，他们有没有什么框架，
或者说现在有没有什么进展？
对，我觉得这个问题是非常的好的，因为其实
我们换一个角度来看，在合规和立法层面取得
进展，它是和传统金融巨头进入和
认可这个行业其实是相辅相成的
也就是说试想一下，如果比特币我们先不讨论
其他的一些假设，比特币本身如果不受到
也就是说它在合规上如果没有取得足够的进展
的话，其实传统金融巨头他是不敢进入
因为他们对于合规和安全性的看法
是比这一点点盈利是要强很多很多
因为就像我们刚才提到的，那么
贝莱德去管理的资金就是九个 ，比特币的市值
大概是九个以上，十个它其实就是十个左右
那么它其实是对于这个一点点市值呢，它是想
试图去做大 ，这是我的观察，但是
前提是足够安全，足够可信，足够
就前面的路障应该是已经
清楚它不打无准备之战
那么从这个我们先从商界，也就是传统金融的
角度来看一下，其实贝莱德它的 总裁
Verilog，它自己对于比特币
的态度，我们就可以去从中可见端倪
那么它其实在 2017年的采访里面呢，是对
比特币持有一个非常非常负面的一个看法，他
当时对比特币呢，说我认为比特币就是
一个 index money laudry，这是他当年的看法
那么但是到了 2020年的时候，
其实的口风的已经有所变化，当时他认为说比特币
已经展现了一些迹象
去说，展现了自己是一个比较可靠的一个投资
产品的一个迹象，那么他认为这个市场虽然
现在很小，但是将来可能会产生一个
全球化的市场，这是 2020年
那么到了 2023年呢，贝莱德就做了哪些
事情呢？第一呢，他在年初的时候，其实和我们
公司正式展开了业务合作，也就是说把 coinbase 接入了
贝莱德自己的资管平台，叫阿拉丁上面去，
可以让他的客户在上面进行一些可能比特币
相关的交易或者服务，这是第一件事情
然后紧接着的就是提交了比特币现货的 ETF
申请，从此之后，Larry Fink
本人在电视上、媒体上接受采访的时候呢，
对比特币都是，可以说是大加赞扬
或者说摇旗呐喊，这是他作为一个典型的
不过相对应的，我们也来看
一个反面例子相对应的
那么美国最大的应该是最大的商业银行
jp morgan 的 ceo Jamie Dimon
他就是非常的不折不扣的坚定的反派，他最近
一次在国会去两天还三天之前在国会上面去出席
了一个 听证会，他的看法是说，如果他掌权
他就会彻底的禁止掉，或者说 ban 掉几个
Crypto，
但是这足以说明就是说起码从 2017年到
现在， 有相当大一部分传统金融机构的人已经
开始认可跟接纳，并且
准备去进入建设这个行业
那么从法规的角度上来看呢，其实我认为
嗯，也是有这么一些波折，但是总体上是在螺旋
向上的一个法规立法层面逐渐清晰的一个过程。
现在很多行业内的公司呢，其实是在推动国会在
立法层面上就整个数字货币区域进行一个立法，
这样去明晰它的监管，也明晰执法部门到底是谁
应该去监管哪一部分，明晰他们的执法
边界，对去减少这么一个模糊
或者说一个灰色的一个地带。
而且我们可以看到就是比特币跟以太币这两种币
其实它的定性已经是从之前模糊不清，后来变成
了是被定义为是 commodity 大宗
商品，那么它们的管辖权呢，也顺理成章的由
之前 可能 SEC 也掺一脚，但现在呢，是
明确是由 CFTC，也就是美国的商品期货
委员会来进行一个管理，而我们知道商品期货
委员会对于这个 BTC 或者
ETH 它的态度其实是比较偏
正面的，这就是一个很大的一个进步
而且我们可以看到，今年
在美国的国会层面，政界对于
SEC 主席 Gary Gensler，也就是
我们目前熟知的最大的反派之一的压力是日趋
增加 ，因为包括参院、众院，今年还是去年，
我记不太清了，大概是这么一件事，一个时间点
都有去开过听证会，
包括去召集几次三番几次三番的召集
Gary Gensler 去前面进行听证， 然后也
有去找这个这个行业内部的一些头部公司的
管理层去进行一些听证，那么去增加它的 一个
曝光度，然后包括对 Gary Gensler
本人的施压也好，尤其是众议院金融委员会，
那么它的这个主席 Conrad 本人是
可以说是在多次拷打，都是在镜头前面拷打
的 Gary Gensler，包括去
施压，让他尽快的去批准这个 spot
比特币的这个现货 ETF
都是一些我认为是比较积极的一些信号，而且
我们可以观察到 2024年美国大选，那么
在大选的候选人中间呢，也有一些更加倾向于
加密货币的候选人，包括像共和党的这个
Jeff Junior，他本人就是把支持比特币
或者说支持加密 货币大概作为一个
自己的一个正竞选的纲领中的一个点。
然后美国的一些政客呢，其实现在也逐渐的在
支持这个比特币的发展，比方说我们知道
迈阿密的市长，他本人就是个坚定的支持者，
然后我去迈阿密的时候，可以看到迈阿密
大街小巷都有 crypto 的踪迹，这个城市是非常的
友好，然后包括纽约的市长也
不甘落后，他说还是自己的
亲自也要全部用比特币来发放，
这个是我认为就是一个对包括行政立法上面的
一个，可以说是趋势，然后在执法
层面上来讲，其实 SEC 的
今年 SEC 本身受到了几个挫折，那么它在
对阵 XRP 的发行商 Ripple
以及对阵我们
GBTC 的发行商灰度 greyscale
的两个案件上面其实都败诉，
只不过好像是我没有记错的话，在对阵
Ripple 的那个案子他选择上诉，但是
对阵 Greyscale
的时候他直接就放弃了上诉
嗯
也就是说在司法判决上面，其实它也不是
特别占理，我们可以目前可以这么概括，对。
而且对于这个比特币现货ETF
的批准呢，目前的观察是 SEC 在口风上面
逐渐的变软，
没有再透露出非常强硬的，就是我一定要延期
或者是驳回，以之前都是以几个理由去驳回 ，
一个呢是说现货的价格呢，可能是容易受到
市场操纵，或者是说以你准备的材料不足。
来去驳回之前的这个批准。
嗯，所以现在我觉得趋势都是在向好。
嗯嗯，对，这个你刚才讲得很清晰，有很多细节
在里面，我觉得听起来比较了解一些 detail 在
这个里面可能会有很多细节，包括
国会里面支持者，包括大选之后的，有可能是
下一任总统的时候，有可能的支持者是谁。
如果我个人觉得这个地方
合规是很必要的，因为我们大家
全球都在做一个事情， 对我们全人类协同做
一个事情，我们在可依赖的一个规则之下，
那现在就是我自己。
还有一些我个人的看法，对
这样的一些一些产品，因为我个人的态度肯定是
我们需要在明面上，在一个清晰的规则之下做
事情的，对吧？我觉得首先就要全球做贸易一样
我得有一些 贸易的组织，我得有
什么自贸协定啊，我们都得公开透明。
所以关税啊什么样子的，这个不同的国家怎么
合作，我们需要，这是变成一个，然后写在纸上
然后所有的国家来协调，这个是当一种资产
当被国家政府认可的时候
我觉得应该也是这样子。
但是我觉得会有一点不同的，就是
现在经常举的都是美国在合规他，对美国要管理
这个 crypto，要管理 bitcoin，至少是它
需要管理它不管这东西也存在
Bitcoin 的存在和美国没有关系，对
不对？这个这个东西我觉得
为什么当年好，好像说
从这个 Bitcoin，那为什么是正好是
对于人类发明了互联网之后，
因为互联网就是让我们的信息可以自由流通
对吧？它是一个 layer，它是一个层面
它是一个 layer，它是架在我们的这个实际的
地球这样一个土地资源的之上的一种
Digital Word 的最开始的一种形态就是
digital
Internet 和 Digital World
然后呢
internet 最大的问题就是它没法实现价值传输
对不对？你付的价值都是现在我们传统
金融机构通过不同国家政府发行的这些，这些，
中央银行发行的债务货币的计数
啊，在这个 database 里面的
Record 通过互联网说你从
你的 record 里面划一遍
我记得以前 Elon Musk 发推特说过的嘛，就是
所有的银行系统不就是数据库管里面的表吗？
对不对？我们现在的 value，我们钱就这些
东西嘛，现在是这样子，
它实际上呢，互联网只是金钱的一种
表述，只是它的表述，
但在这个 digital world 里面还没有
真正的能够存储价值的部分
但是呢，有了
像 Bitcoin 这样的逻辑，我们叫做
Blockchain 还有
Crypto 这样的技术之后呢，
就是我们第一次有了 能够在网络里面去
store valuation 的一种机制，
因为它的信任就是基于 decentralized，我们服务器
节点的做信任，对我这个核心会比较技术一点，
就是因为互联网的诞生实际上是晚于金融系统
诞生的，我们全球用了金融系统是在
19 零几年，是吧，就是差不多有了这个
大家能够拿个很很原始的那个，那种
计算机很早就有商票，就有商票了
然后差不多发展是在有电之后的 一九四几年
一九五几年、一九六几年，我们现在用
为什么用了 COBOL 的那么老的这种
系统，都是一九年代到
七十年代，就是在互联网诞生之前
现在商业银行的后台还有很多类似的
还是 COBOL 的，所以说它们这两个东西
是平行诞生的，平行的
而且金融系统会早于互联网
所以说互联网在现在来看呢，它只是金融系统的
一个计数器而已，
我用数据库把你的东西存起来 了，我只是你的
表征而已，我并没有实际存你的东西
gold 还在那儿，gold 还在金矿里面
我们每一个国家都有金矿储备
你石油在那儿，都是 physically 的
那么现在呢，就是有了 bitcoin，或者
在去之前还有一些这种去中心化账本的实验，
但是它没有像 Bitcoin 这样的一种
一种网络，很快的被全世界所有的极客
认知到了，就是极客这样一个人群
因为为什么像 TCPIP 啊，后来的
这些网络的也是被极客推动的，如果极客不用
它上面就不会有商业的东西
对不对？是，就是从刚开始用电子邮件的极客
网络，它 teleport 做什么登录啊
远程访问啊，有了他们来建立了一个全球的
服务器的网络节点，然后
后面才有了商业应用
那么对于比特币来说呢，
也是一样的，诞生于最开始 2009年诞生的
时候，到 2014年 之前，这 5年里面
其实都是极客在玩，黑客在玩
它，用它们来已经发展出来了这样的一个共识。
最高的一个在至少在人类极客圈子里面共识最高
的一个 decentralized
的金融系统
去中心化的去就这个了，而且所有的
竞争者都没成功，只是在 2017年
诞生以太坊
采用另外一种方式来来来实现了对比特币的超越
，但只是一种形式超越，但是在这个
本身，这个因为比特币的协议，诞生非常简单，
所有的 我个人，我们有做技术
的同学，因为你要做程序嘛，一个
一个完美的系统一定是简洁的系统
往后，或者是能够被被大众接受，被这个
技术圈接受的，这种一定是简单的系统，就跟
tcpip 协议一样，
就跟这个就跟互联网上我们用了这些 什么真
访问各种接口协议啊，或者说
IP 这种地址特征一样。
那么对于比特币 Bitcoin 的网络，它
这个 network， bitcoin 是
一种 network，它一旦通过了这么
十多年的发展，
被全世界这么多的 hacker，这么程序员
啊，或者慢慢的被一些科技公司，然后再被
金融机构逐渐的这样接受的程度之下，
实际上它就已经有了一个很大的一个网络效应的
这个网络效应很难被新来者来超越
除非这个新的新的新来者来说，它有一个提供了
一个完全不一样机制
因为像以太坊，它提供了一个去中心化的计算，
在比特币没有的，比特币，为了它的安全性和
为了它简单有效性，他放弃了好多自由度和
这个什么这个性能问题的话，它就
坚持它最早的我加密这种笨拙的方式来实现区块
连接，来实现这样的加密算法，我保证所有的
block 最安全的方式被解密到，
然后完全去 decentralized 的，任何人
都可以用一台电脑就能接入它的
网络，这是完全民主化的一种网络。
我觉得经过十多年的发展，
这个网络效应很难被颠覆掉。
现在我们正处于人类的主流社会，就是说政府，
政府和传统金融机构愿不愿意接受这样一个网络
这个政府接受或接受互联网一样，我愿不愿意
让它来成为我的现有的金融系统的一种补充，
我认可它，至少我会 regulator 它
我会把它给规约进来，来做这样一种事情。
我觉得现在正好是处于这样一个阶段，因为它在
一定程度上它已经成为一种事实了，
你没法颠覆它，虽然说大家都说
这个网络里面你可以做 money laudry，你可以洗钱
你可以非法交易 ，它很容易，但是洗钱你也
可以拿现金，洗钱你也可以拿黄金
洗钱啊，都可以啊，都无所谓。
这个资产本身是没有任何对错的，也没有价值观
只是用它的人所有的问题在所有的人身上
这个现在我们在说合规 AI 一样的
对 AI 本身它价值观也是被人合规出来的
是的，它本身是没有的，因为因为用的
AI 的时候，这个也会出问题，而且在在今的
在今年
应该是去年吧，去年， 2022年
2022年那一波金融
出现各种问题的时候，就是 Crypto 世界
Web 3 世界坍塌的时候，首先塌掉的是
是中央交易所啊，是吧？
然后是 FTX 万恶资源
然后首先塌掉的是最开始是 LUNA
算法稳定币
庞氏概念的发稳定币，发高息的这种概念
的，这是有人控制的这样的一些服务。
但是走到最后，decentralized finance
没有任何问题，他一样很稳定
比如说我们用过的在以太坊上跑的这些
去中心化的这种程序
就是 protocol 程序，协议是没有
任何问题的，计算机代码最可靠的，这就是
当时他们。
及时。
提出的那个口号，就是
code is law，就是这个意思
那么人的话，他主观动机上是可以去从善或者是
作恶，但是如果代码经过审计以后是证明
正确准确无误的，那么当他被部署作为智能合约
部署到区块链上以后，那么他就可以
去一直去运行，实现他自己的功能
说到这个，我觉得也非常有意思，因为。
其实 FTX 爆雷是在
2022年，但是距离现在。
好像也没有过去太远。
可能也是因为现在的牛市（一年半）冲淡
了大家对于上次暴雷惨痛的一些记忆。
我们可以看到，不光是 FTX
本身，或者是说它最近的一个宣判，也就是他
的创始人 SBF 是应该判了
上百年的监禁，等于是终身监禁。
上一轮牛市的风头人物，绝大部分现在
应该都已经被捕，或者是说等待宣判中。
伏法，是的，那么 SBF 本人
是一例以及他的管理团队。
然后剩下的话，我们说币安最近的赵长鹏已经是
在美国西雅图的法院，
目前是还不能够离开美国。
等待宣判，包括币安自己也认罪，那么罚款是
$43亿，然后赵长鹏去认罪，是有从事违反
银行保密协定以及是洗钱的这么一些行为。
然后包括之前的 LUNA 算法稳定币的
发行人是叫全到亨的，英文是叫 DAO Kong
应该是什么反应？
也是马上要被引渡到美国三剑资本的
这个创始人JuSoo是在新加坡是被捕
那么其实给人一种感觉是说上一轮的牛市的狂欢
最后的一地狼藉呢，正在被逐渐的打扫干净。
那么可能这一轮的牛市由传统金融机构
的主导，以合规为主题，我自己的观察。
会。要整个风清气正很多
是的
对这个我的观点是这样的，因为
任何创新和这种变革啊，就是很多情况下是从
技术开始的，就是因为有了一个技术，
有一种技术在这个生物进化一样，突然有一个
物种出现了，然后他代码跟别人长得不一样，
然后他很快就得到了一群人的接受，
因为他确实很高效。
大家如果用我这个 crypto 世界里面的
这个就是说 defi 这样的东西
去中心化的信任，我们实现转账，虽然以太坊的很高
但是这个东西要比特别实现跨国转账的时候
任何一个银行都是非常痛苦的，非常痛苦
我们在跑在50年代的技术之上
没错，我们二十一世纪了，我们还在用如此落后
的金融系统，
对吧？然后你会发现 crypto 实现的
这个这个，这个金融网络会非常非常的高效，它
就是互联网原生的产物，
完全依赖于互联网数字原生 sever
去中心化的认证节点，用加密的算法来保证
网络的安全，非常高效，这就
应该是金融革新的一种样子。
但是这种革新它带着一种颠覆性，
它这种颠覆性，因为它不是来自于某一个
金融机构的发明，
因为我觉得金融机构永远不可能发明金融革新
对不对？ 自己不会革新的都是这样，
他自己不会革新自己的，而且他也曾经。
的纳斯达克的人工交易员，也不会想去发明
一个电脑交易系统来去干掉自己的工作。
所以说这个逻辑就是说它诞生于一个。
叫做一个，叫做什么？叫做我可能叫做一种
社会实验，一种一种算法的社会实验，
它可以实现这样的去中心化式的信任和交易的
比特币的网络，然后大家围绕这种网络和概念衍生
出来现在这么多的 crypto 和
blockchain，而且在上面做了非常多
的创新 ，一直到现在已经沉淀出来几大的
crypto 是一个流派，然后剩下的
就是 Ethereum 的流派 L1 L2
然后还有一些的 Ethereum Killer
类似的吧，就是这样的一些平台和服务。
我们能够很清晰的看到现代金融有可能会
被 blockchain 给升级到。
这种升级方法会
不会那么不会那么平静啊，或者不会那么的
风平浪静，或者是简单，一定会
政府会来插一脚，插一脚什么意思呢？因为这
所有的这种技术，它诞生于是
无政府状态的，它就是技术驱动的。
因为这个东西呢，它首先是如果说它不涉及到
储值这个能力，就 store valuation 政府 可能
不会太 care，政府就可能就像管 AI 一样，
我给你合规一下就好了，应该怎么弄。
但是现在涉及到这个 store valuation
那么它里面有价值了
那这个价值就会涉及到。
第一个问题，就是政府，大家在交易，它存在 tracation
显然纳税的问题
money laundry 的问题，这都是很多问题了。
如果你只是一个开源数据库的，肯定没人会有
管理的，这个对吧？这么说你们创新就好了，
对吧？因为里面涉及到太多的这个，
这个价值在里面了，所以我就政府会管。
但第二个呢，就是因为它诞生于技术，
而且是无国界的，
任何人我拿上电脑，接上网线，哪怕你是太空，
你太空中有一个服务器，我也可以接上它，我
也可能接受比特币的网络，我也可以挖矿
，我也可以来作为存储，存储节点用。
那实际上呢，本质上它叫做无国界，它就是在
我，在这个在现在的这个国界范围之上加了
一个新的 digital layer
之上又加了一个 value layer
所以政府呢，怎么说对它的管理来说，我觉得它
没法说，拥有它 就是对于，即使是美国政府
欧盟，即使中国政府它没法说我拥有这个网络
哪怕你，不会有人来拥有这个网络的
对，只是说上面有矿工会会
上面会有一些投票权而已
没有人拥有这个网络，
因为政府拥有不了这个网络，所以政府就
很模棱两可对他们的管理，
因为我又没法拥有它，那它应该怎么管理它
呢？就像政府也没法拥有互联网一样
最终的我觉得这个上面需要能够。
用一种态度，就是说我必须得拥有一种态度。
我就像是面对一种自然资源一管它。
它是一种自然资源。
那自然资源现在对地球上的自然资源来看，
要在你的国土上面，自然资源都是你的
但是像现在、现在、现在、Bitcoin
类似于这种数字的资产来说， 政府我
也不知道应该会有一个什么样的方式来管
但是我觉得现在美国政府的方向就是把它当成
商品，对吧？所以它就是现在是当做商品
对对对
所以我觉得这个思路应该是比较清晰的了
而且听你前面分享的这个东西，我觉得
如果大家都按照这个思路来走了
它的管理就有了一种准绳吧
就从立法上面，
我想可以，应该会从接回来的这样一个态度和
转变上面，我觉得如果说把它当成 商品来看
那就一切以管理商品，就是管理黄金、管理
自然资源 这种方式来衡量这样的一种
数字我觉得是非常大的一个变化
如果说有一个国家的政府开了先河，很多国家就
会效仿，然后大家各国政府就会瓜分这些资源
我的大概的一些想法是
就是我感觉立法层面的突破应该说是
在不远的未来就会发生，因为我记得今年有
一些议员已经提交了一些去管理
crypto 或者说
比特币相关的一些提案。
但是目前的，因为我们也知道国会的议事的流程
其实非常的冗长，他也有跟自己的
很多的规则，包括还有跟财年有很多相关，所以
目前还没有得到一个 实质性的突破，但是是在
朝一个良好的态度去发展，而且我们知道就是。
在美国，其实传统金融机构的话语权是非常非常
的大的，无论是通过游说，还是通过一些其他的
呃正常联合的一些方式，
我们知道他有很大的话语权，那么当它进来能够
分一杯羹，当它进来 能够去引领这个市场的
时候，那么它自身就会积极的去进一步的推动
这个合规的清晰明了，然后
会把这个蛋糕继续的去做大。
因为整个
目前的市场上，其实我们说 2021年
SEC 批准了期货的 ETF，但是期货 ETF 跟
现货一天最大的区别是在于说现货 ETF 是
你 ETF 里面的每一份的份额 SHARE
都要对应一个一定比例和一定数量的现货比特币
但期货的话，它是只是通过一些金融工具，
包括期货合约的一些操作来去模拟
或者说跟踪复刻这个比特币的价格。
所以说等于说如果如此大的资管公司能够通过它
自己的现货 ETF 的话，
它必然是需要在市场上，去购买相当比例的
比特币现货，然后把它们放在托管服务里面。
那么这样子的话，其实两者的应该说是命运
或者说利益都紧密的联系到一起，
大家应该说会都会去进行 bill 的同步
不同的方向进行一些 bill
了解
管理现货会比管理期货要复杂一些，因为它要对
等买卖的，而且里面会有很多确保交易
成功，这个对价格的高高度的实时交易的能够
对能够快速匹配，反正我觉得这个里面我，我
记得我之前在推特上看到了一个图，我正在找
做了两个流程，然后包括现在
还有一下没找到，没关系。
没事，它是这样的，就是最近在 SEC
官网上继续也能看到，因为贝莱德重新提交了
一系列它的，
应该是它提交了自己的流程图，或者说更新
之后的流程图，然后里面可以
看到它的一些实施的方案。
那么现货 ETF 呢，因为它是需要
它的核心呢就是可以进行套利，
可以套利它是有自己的指定的，
应该是叫我觉得缩写是叫 AP
授权参与者一般都是其他的
大型金融机构或者是一些券商。
然后呢，对于它发行的这个
产品进行一些套利，来让它的价格一直锚定
于这个资产的，就是它的本质的价值。
也就是说如果资产的价格高于它现在发行的这个
share 的价格的话，
那么它就可以进行赎回。
如果说 sorry，如果资产的净价值高于它的
发行的 share 的价值的话呢，它这个
AP 就可以去创建更多的 share。
那么反之呢，又可以 AP 就会进行赎回，
所以这样其实保证它的流动性，然后
也保证了它的价格高度的跟随，是的。
然后其实现在市场上还有一类产品呢，就是我们
说以灰度推出的 GBTC，它是一种
其实本质上是一种信托的基金。
那这个东西呢，它跟 ETF 最大的区别在于
它没有这个创建赎回的套利机制，所以说它
的价格呢，就可能会产生正溢价或者负溢价。
那么现在呢，是以负溢价为主，那么其实灰度也
在积极的想要把自己的这个
GBTC 转化为现货的 ETF。
我找到
这张图了，可以看得到，对吧？
对对不对？这个 AP 就是你正好刚才
在解释的这个东西， Agency model 对。
OK， OK，投出来给大家看一下这个东西。
好，我把它藏起来。
OK，嗯，这个这个确实是比较复杂，所以说
已经讨论到这个深度了，我觉得感觉
虽然我们都局外人
并不清楚这个 SEC 什么时候会会会批准，
所以这个也没有东西 ETF 能够上线，这个
没有人说得清楚，但是从现在的这个比特币的
价格的这么稳定的上涨来看，应该是
概率是比较高的事情呢，对我们我们也只能说到
这一步了，而且我会把前面的我们的话题给总结
一下，对我们前面聊到的关于这个
比特币的周期，几个周期下来的每一轮的入局者
是什么样子，比特币从最早的一个黑客的玩具，
还是让少量的这个技术人员，然后它来来来做
价值储值，来认可他，然后变成比较前卫的技术
公司是吧，然后小型公司 coinbase 这样的公司，
随着他前卫的理念，最早做了这个
比特币的交易平台吗？
最早的做这个的，然后后面就有比较 financel 的像
PayPal 这样的公司，就是在
2020年那一波
的科技公司入局，包括 Tesla 啊，还有
很多公司， 包括 Square，包括
这些类似的公司都以 Fintech 为主啊
以 Fintech 为主，
然后再往后面呢，
金融创新的就是从 2023年开始，其实就
进入金融机构了，有金融机构的其实更大一定
层面上的金融机构就代表了政府本身的预测，
因为这个它跟至少跟中央银行
这一层面上的东西是很接近的。
所以说对于一个国家的这个
中央银行或者财政体系，或者对于
这样的一种数字的储值的东西的看法的态度，
就是基本上是由这些
大的金融机构作为发言人代表的，是吧？
如果他们愿意来，来把这个东西变成一个可被
公众认可的一种数字资产，可被交易，
也也意味着这一个的认可度会在上升一个台阶。
Bitcoin 的，它会逐渐的逐渐的走到
主流视野里面来，会成为
这样的东西给人家交易。
所以说我觉得在了
在在这个时代，因为我们来讨论这个问题，我们
刚才讨论拉了几个比特币，在 2023年到
2024年的会有可能会发生什么事情，
其实我觉得 2024年几大概率的事情，
第一个就是 ETF 的这个事情，
然后第二个呢，就是我们会看到美国国会因为有
大选， 美国国会会针对这个 Crypto
或者 Bitcoin 的立法，这个立法还
包括了 另外一个问题，
一个是关于这个数字资产问题，第二个就是关于
这个里面正好我想问你请教一下的问题就是
呃。
稳定美元币稳定币的问题，这个事一直是非常
大的一个话题了，因为
立法里面，框架里面，我记得包括两个框架
一个是 digital gold 的
digital asset 是怎么定的，然后
第二个我们怎么做这种
stablecoin。
它和美元之间的关系是什么样子的，而且什么样
的机构能够发行稳定币，因为毕竟发行美元吗？
发行美元就会涉及到美国主权对这个
对这个东西的认可，如果他不认可，那就是非法
货币了， 对不对？
所以说这一块儿我们可以再聊一下这个关于立法
和稳定币的这样一个话题，因为正好
不是有背书 USDC 嘛，对吧？嗯。
对，这个其实这个问题非常好，
我个人的观察呢，我简单谈一下，就是
其实我们知道目前的稳定币的主流发行商就是
两家，对吧？一个是 泰达，那么他发行的就是
USDT，主要流通于美国以外
加拿大应该也不允许使用了。
那么另外一个呢，就是以美国本土公司
Circle 和 US 和 Coinbase 联合发行
的 USDC，那么当然后来今年
跟 Circle 有一个公开的一个。
商业合作，那么现在两家公司应该是
可能绑定得更为紧密。
对，那么发行的 USDC，
还有一些其他的一些由，比方说去中心化的
稳定币，比方我们知道有 DAI，
然后还有一些算法稳定币现在已经被证明
是纯庞氏骗局，应该以后也不会有市场份额。
那么其实。
这是美国很有意思的现象，就是本身呢？
应该说是 USDC 代表的是
更加合规的稳定币，因为他本身所有的帐面都
是非常清楚可查，都是被审计过，都是完全的。
就是每一个 USDC 背后都有多于 $1 的
美金，对，起码是 $1 或者更多的一个。
但是 USDT 我们知道它最大的被人诟病的
一点就是它的不透明，没有人
知道它背后是足额的还是不足额。
但是在今年戏剧性的一幕发生，就是在硅谷银行
暴雷之后，其实 USDT 的市场份额在反而
在增加， USDC 在减少，也可能是人们的
心理上的一个很奇怪的一个点，就是当他
看不清楚这个东西背后到底有什么时候，它
反而认为可能比较安全，然后它也不知道。
这是目前市场反映出来给我的一个感觉是
现象，但我认为就是说迟早
这块应该是也会更加的清晰、透明，那么
我对 USDC 的信心还是非常非常的。
不过就像你刚才提到另外一个点，就是说
政府会不会停下来插一脚去发行政府自己的
CBDC，也就是应该是
央行直接去发行的一个稳定币。
那么这个问题的观感呢，其实是非常的两极化。
也就是说我们可以知道共和党的候选人，应该说
主或者是主流的共和党的政客、议员，
对于 CBDC 是坚决反对，
是一种非常非常坚决的反对，甚至是有比较热门
的候选人扬言说，如果他能够去
当选总统的话，他应该第一时间就会
禁止 CBDC 的这个项目。
包括加拿大，我记得前段时间我还做过加拿大
央行关于加拿大发行 CBDC 的一个问卷，
但是我个人是，其实我不太理解，说是央行它
现在发行 CBDC 最主要的用意是什么？他。
除了收拾他。
如果发现 CBDC，我认为可能就像
数字人民币一样，他能够去比较清晰地看到这个
钱的流向以外，我们并没有看到说是他能够
扩大或者说制造一个新的一个市场需求
或者说创造出新的繁荣出来。
因为现在的这个由公司发行的稳定币了，其实
他解决了很多问题，就是包括
像跨境转账，或者说增加了这个。
金融的便捷程度，增加了资本的效率，这些都是
能看得到，但是我怀疑说，
如果是政府背书，或者说政府发行的这个
CBDC，它是一种什么样的将来使用场景，
或者说它的用意是什么，目前还看不太清楚，
对这个东西是争论非常的大，所以我很
怀疑个人，很怀疑它将来真正能被推行。
刚才正好提到了一点。
对如果说有一种稳定币
USDC 这样的这种美元稳定币，
在被政府认可的情况下，它合规的情况下，最大
的作用不是大家日常的消费，而是跨境的这种
外汇兑换转账是，因为现在是非常麻烦的，跨境
转账 还有成本也非常高，我想把一笔钱打到
另外一个地方去，它的合规审查时间都非常慢。
你要知道今天之前有那么
多 swift 协议，非常麻烦。
如果说有这样一个全球的
一个网络，在去中心化的 blockchain
类似于 bloackchain 的
网络，在 ledger 的网络在然后
它会，它会成本巨低，会非常低，因为现在就有
不少这样的金融创新公司，向 Wise 他们以创建
这种帐号的，还有我们也投过了的 AirWallex
对吧，这个也是干这个的，就是把你跨境的
两个账号之间对敲，然后很快就能够把钱转过
去，但实际上用稳定币来实现这个会更容易啊。
我通过稳定币，然后把钱换成稳定币
然后转到另外
只需要几分钟，非常非常短的时间，
几分钟、两三分钟就搞完了，而且成本极低，
成本极低。
在 Circle 在推的事情就是
USDC 的整个转账都是零手续费，所以说它也
在扩大这个适用的场景
包括适用的人群
所以说我觉得从我自己来看，
我们把我们话题收回来的，因为今天我们也聊了
比较久了，快五十多分钟了，
所以我们今天第一个聊的就是 Bitcoin
因为这是最大的一个市场，从
Bitcoin 衍生到了这个
Crypto 的，它的
价值在哪儿，然后顺道踩了一下 Web 3 对吧。
这个
Bitcoin 其实我们讲的
Bitcoin 的这个整体的这个
几个周期里面的 每个周期的叙事的概念是什么
大家如果不了解的时候，可以
正好可以和你回顾一下，每个周期
现在我们正处于这样一个更高级别的叙事，未来
更大规模的金融机构认可它，以及政府层面的
认可，因为立法，
所以如果说这一步能够走成功，从 2024年
之后可能会迎来
这个 Bitcoin 为代表的合规的这样的
Crypto 资产的一个 购入式的增长，是吧？因为它会
有大量机构采纳它吗？所以
第二个呢，如果说我觉得这个领域有一个显著的
意义，如果说比特币能够成为
这种 digital asset，再变成立法下的
合规，它能够带来两个显著的增长，它会驱动
快速推动
像稳定币或者说 Blockchain
之上的这种金融创新的快速渗透。
因为这个这个就是之前因为一直不合规的导致了
很多这个稳定币和
blockchain 的金融创新没法做。
然后现在如果是合规的时候更容易，
小型的公司更容易入局到这个里面来。
所以我为什么之前说
我个人来看待 Crypto 市场，我们
呃，我是这样子的一个态度
于对 Crypto
它更像是我们现在全人类一块儿修的一种新的
金融互联网 financel 的一种 Internet，
它的无国界的，既然它是无国界的东西，那就是
它是认为全人类的资源，它是一种资源，
虚拟的资源，这种资源就没有任何一个国家能够
控制它，这是很正常的，对不对？那么国家
只能说我立法来限制这个资源，在我的国土，在
我的国民，是公民里面，
你应该怎么用它？政府怎么做到？只是这
一点，以及我们的政府应该怎么用它，因为
它的资源，它它并不是属于你的一种东西。
那么有了这个，有了这样的两个前提之后呢，
Crypto 世界里面的这个这个
格局就会比较清晰一些，就是如果说比特币它的
资产被确立了，那我们剩下的在这个新鲜新的
Crypto 金融创新上面能够做的事情，那我们就要
在这种平台之上去开发，在合规框架之下了。
这个应用产品就好了。
咱们第一个要回归的就是现在所有被。
我觉得有一个好，这一轮
2020年之后的这一轮牛市之后， 有很好的
现象，让所有的不合规的
交易所都退出历史了，这是。
所以对于很多人来说，觉得这个是一个惨剧，
但是其实对于 更多的想进入这个市场的
合规的这种合法交易者来说是一个好事。
我觉得是。
开启未来的更大的繁荣局面的一个未来。
这和我对我，我之前我开玩笑这个。
这个币安不到币圈不富是吧？
这个词可能有点过激，但是在我自己一直在的
看法，因为你不可能让一个完全的
不受任何监管，不透明的这样一个中央化的，
凌驾于 crypto 之上的，在中心化的
交易所 来承担全球绝大部分的交易，
这是绝对不可能的，没有任何一个
国家和政府会允许这样的东西存在。
那么现在就是
在政府和合规交易所以及在代码的监管局，
三方面呢？因为代码本身就是透明的嘛，
在合规交易所和因为我说的代码这一层，实际上
就是区块链这一层，
它不属于扣的层，因为它是公开透明的。
那么在交易所这层，在政府立法这一层，
他们三层都能够
通力合作的情况下，我们能够迎来这样一个行业
的真正的繁荣，
这个繁荣我觉得，所以说我觉得
crypto 行业的繁荣它是从立法开始的。
因为基础设施已经有了，因为
立法确定了之后，你才能够走向真的繁荣。
然后第二个立法还繁荣了更大的科技公司，有
入口型级别的公司，才能够把
像稳定币 所有购买
bitcoin etf
或者类似的购买这种衍生 金融产品的东西放到
前台，让普通用户更容易购买
或者更容易去使用这些产品。
不然你现在你的入口太难了。
我觉得像之前讲 Web 3 或 crypto 的概念，你
让普通的使用跟登天一样来登天也太难了。
对，现在入口。
ETF 很大很大的一个意义就是在于说
是它的可获得性是扩大到了基本每一个人。
那么原来的话，很多人可能第一他不确定，
他不敢，或者他不确定怎么去做。
那现在的话，只要你炒美股，只要你有券商，你
就可以购买 ETF 的份额，而当你购买的
份额，这个份额在越来越
多的时候，其实它也是会让整个比特币的市值
也会在增加，形成的一个就是正向的一个循环。
嗯，对，这，这是一个。
然后第三个呢，其实对于现在的这个
crypto 市场的发展，呃，
怎么来看，我觉得站在政府层面上，就是全球
各国需求诉求，不同的政府层面上来看，
有挺多国家、小国家，货币很弱的国家，他们都
想首先自己国家的货币是没什么用，对他们来说
跟每天的通胀，阿根廷的这些国家是吧，还有
中南美洲的国家或者非洲的国家，
他货币对他其实没什么用，他们要么选择美元
作为他的这个储备货币， 要么选择美元之外
的另外一种储备方式，让他们去储备黄金。
现实意义也不大，因为他也买不到太多黄金呢。
所以说现在唯一的能够被这些国家央行所选用的
可能就是需要一种
更方便储备的一种数字资产，
来作为他们自己国家发行货币的锚定货币
或者锚定资产，也可能就是比特币，是一种选择
了，然后他们可以在比特币着锚定资产之下去
对应的去发他们自己国家的稳定币吗？
对不对？那么这个这个就是之前说的这种 基于
比特币锚定的稳定币，就在政府层面，它
发行的开始就是像之前的金本位一样。
之前的金本位一样，我锚定
一种资产来同时发挥自己的货币。
我应该在这一届 2024年之后，很多新的
国家都能又偏右一点的这种这种
叫做领导人上台之后，可能会更多的推向推进
这样比较激进的方法，
兼容式的对它可能会打破一些之前央行的去
中心化的，中心化的管理方式，
然后推行更激进的一些手段来迎合民众的需求，
因为
这也算是对普通老百姓的一种革命吧，就是
我有一种新的资产，它价格还比较低，很多人想
致富，他得投资嘛，叫做
二三十年前我去买黄金或者买黄金 ETF
一样赚的钱一样的，那么现在也能够给一些普通
投资者一些更大的机会，能够
涌进来说， 来投资这样一种资产，我觉得
算是一个比较好的一种开端。
如果 2024年这些都都成为现实的情况下，
或者你还有什么补充的？
所以我觉得你刚才总结非常的好，基本上就是
我们今天讨论的全部的点，然后 我也是觉得
2024 会是一个新的
纪元，或者说一个新的时代的一个开始。
对对，那我们作为我们这个
节目，我们这个节目我自己的
每期不管找谁聊天，我们都会
聊什么话题，我们都会聊一下 AGI 的问题，
觉得 AGI 和 Bitcoin 的关系是什么？ 嗯。
这个问题其实我觉得非常好，但是也非常的大。
对，就是说。
我个人的感觉是说，假设 AGI 真的能够成功的话，
那么我们都知道 sam altman，
之前他提过一个叫 UBI 的那个方案。
比如说，如果说 AI 通用人工智能能够
取代绝大部分人的工作的话，那就会给大家
相当于每个月发钱，或者是说相当于一种
racingcar 之类的东西。
但是在这种情况下。
我认为其实。
可能说早早点持有比特币可能是个
对自己更佳未来稳妥的一个办法。
就是说我认为它可能第一，因为比特币确实是有
抗通胀的一个价值，或者说一个表现，毕竟它
总量有限，现在又得到更多人的认可，
那无论是将来是 AGI 导致了生产力的急速的膨胀，
还是说他早期的就无论是未来的局面有开创是好
还是不好，我觉得比特币都是一个，
应该说是一个很好的一个防御手段。
对嗯。
对，我有个疑问啊，就是说在 AGI 诞生之后，比特币
的加密会不会被破解掉？
这个我不清楚，这个我还是不是我的
领域的，因为我不是研究加密学的是。
了解了解了解你做交易的人在
那我我我，据我了解我有限的知识啊认知，好像
因为比特币本身的，它的那个加密也是可以被
升级的，嗯，这个它整个网络的它的算法是可以
得到升级的呃，因为它现在 每次钱包地址也会
升级为更安全更安全，所以说
叫做魔高一尺，道高一丈。
如果说 AGI 真的实现的情况下，肯定有一部分 AGI
能够帮比特币这个网络来升级它的整个加密，
对不对？那么这是第一个。
所以我担心的问题，还会不会破解到这个网络，
让整个 都化为乌有嘛，如果真的加密被破解掉
就有乌有了，但是我觉得可能会有更好的矛，有
更好的盾牌，或者有更好的盾，也有更好的矛
，这个东西都会同时得到升级，这是一个共同
促进的 ，一个 一个现实，并不是
一个事物的静止的，另外
一个事物就就不停的往前走。
然后第二个呢，我觉得。
呃。
有了 AGI 之后了，如果说人工智能
能够极大的自动化了之后，帮我们很多很多
服务器的自动化的时候，我们肯定一定会进入
到了一个完全数字，真正的数字金融的时代。
就是说因为 Bitcoin 这样的这种货币
未来的 crypto 这种形式，一定是
为了未来的 AI
之间能够协作产生价值交易的一种储值的方式，
可能它应该更适合于
一种纯数字的生命形态来使用这样一种交易物
而不是像人类的这样的金融的这样
基于黄金，基于货币的这样的一种一种交易所的
这可能比较远一点的，因为 AGI 还
没有诞生， 而且我觉得在 AGI 诞生之前，
AI 能够把 Crypto 这样的
交易方式玩的很好了，可能要不了几年，等
我们立法合规之后，我们就能看到这一天的诞生
对吧？ OK，
那就今天我们话题
聊的很高兴大家来听我们新一期的
indigo talk，也很高兴今天 bill
能够接受邀请，一块儿来聊这个
crypto 的话题，
谢谢大家！下期再见。
谢谢谢谢，indigo 邀请，再见。
